<h1>رابطه</h1>

<partial name="/Views/SocialSciences/Relationship/Menu.cshtml" />

<p>ببین/بیاب و بساز/بمان</p>
<p>Meat/Find & Keep/Build</p>

<hr />

<p>
    با شریک درست، ملاقات کن و یه عمر اونو نگه دار.
</p>

<hr />

<p>انواع رابطه ها در دنیای امروز تعریف میشن، و انواع ادعاها در مورد روابط صورت میگیره. از ویدیوهایی که یاد میدن چطور با اغواگری در زمان کوتاهی یه ناشناس رو به تخت بکشونیم، تا ویدیوهایی که از یه عمر تقوا صحبت میکنن. از ویدیوهایی که فقط با محوریت زن ساخته میشن و فمینیسم رادیکال توشون مشهوده، تا ویدیوهایی که صرفا مردسالار پرورش میدن.</p>
<p>هدف ما و باور ما هیچ کدوم از موارد فوق نیست. هدف و باور ما در جملات شفاف زیر خلاصه میشن:</p>
<ul>
    <li>ما میخوایم بین یه زن، و یه مرد رابطه شکل بدیم.</li>
    <li>ما میخوایم روابط طولانی مدت، مبتنی بر تشکیل خانواده من جمله تولید مثل شکل بدیم.</li>
    <li>ما میخوایم روابطی شکل بدیم که توش کفه مثبت ترازو از لحاظ خوشبختی و احساس خوب بیشتر باشه.</li>
    <li>ما میخوایم روابطمون رو نگهداری کنیم. این موضوع از مهم ترین بنیادهای رابطه است. اگه رابطه ایجاد کردن سخت یا ساده است، نگهداریش سخت تره.</li>
    <li>ما میخوایم جلوی هدررفت احساس، پول، وقت، انرژی، و آبروی مرد و زن باشیم و نذاریم شما بازیچه بشین.</li>
    <li>ما میخوایم کمک کنیم که از "پس خوردگی" دور شین.</li>
    <li>ما میخوایم جلوی طلاق رو تا حد امکان بگیریم.</li>
    <li>ما میخوایم شما از استفاده گر (user)، شخصیت ویران و شکست خورده (loser)، شخصیت منفعت خواه (mercenary, gold digger) و افراطیون جنسیتی (مردسالارها و فمینیست ها) به دور باشی.</li>
</ul>

<hr />

<p>
    پس ما دنبال اینیم که فرد صحیح، شریک درست (Mr. Right و Ms. Right) تو رو بپذیره، عاشقت بشه، و نگه داره.
</p>