<h1>گام اول</h1>

<p>سومین تفاوت دین اسلام و دین بهائیت.</p>
<p>البته بهائیت مدعی میشه که از اسلام سرچشمه گرفته و بعد جدا شده. همونطور که مسیحیت از یهودیت سرچشمه گرفت و جدا شد. اما اگه بهائیت اسلام رو قبول داره، پس سنت های الهی درون قرآن رو هم باید قبول داشته باشه.</p>
<p>سنت الهی آشکار در قرآن، شناخت الله به حساب میاد. نه شناخت پیامبرا.</p>
<p>تاکید قرآن محوریت الله محسوب میشه، نه محوریت رسولان.</p>

<hr />

<p>بهائیت، کتاب اقدس، پاراگراف اول:</p>
<p>انّ اوّل ما كتب الله على العباد عرفان مشرق وحيه ومطلع امره الّذي كان مقام نفسه في عالم الامر والخلق من فاز به قد فاز بكلّ الخير والّذي منع انّه من اهل الضّلال ولو يأتي بكلّ الاعمال. اذا فزتم بهذا المقام الاسنى والافق الاعلى ينبغي لكلّ نفس ان يتّبع ما امر به من لدى المقصود لانّهما معاً لا يقبل احدهما دون الاخر هذا ما حكم به مطلع الالهام. </p>
<hr />
<p>ترجمه فارسی نداریم، و من فقط یه ترجمه انگلیسی براش پیدا کردم. بنابراین از خود متن عربی، و اون ترجمه انگلیسی برداشت من اینه که اولین حکم در بهائیت شناخت خود بهاءالله محسوب میشه.</p>
<p>درسته که صراحتا اسم نبرده، و گفته "شناخت کسی که وحی از اون سرچشمه میگیره"، ولی اگه منظورش پیامبرا بود، باید اسم جمع به کار میبرد.</p>
<hr />
<p>اسلام، قرآن:</p>
<p>سوره مریم (سوره 19)، آیه 36</p>
<p>سوره آل عمران (سوره 3)، آیه 61</p>
<p>سوره آنعام (سوره 6)، آیه 102</p>
<p>سوره زخرف (سوره 43)، آیه 64</p>
<p>سوره یونس (سوره 10)، آیه 3</p>
<p>در تمام این آیات گفته میشه که "این الله است، پس او را بپرستید".</p>
<hr />
<p>توی قرآن اگرچه غیرصریح، اما میشه از آیات بسیار زیادی تشخیص داد که شناخت الله در گام اول قرار داده شده.</p>
<p>توی بهائیت صراحتا ذکر شده که گام اول شناخت پیامبره، به خصوص شناخت خود بهاءالله.</p>
<hr />
<p>تم اصلی (theme) اینا چیه؟</p>
<p>داستان اصحاب کهف</p>
<p>داستان ابراهیم</p>
<p>داستان زن فرعون</p>
<p>داستان موسی</p>
<p>داستان لقمان</p>
<p>آیا شناخت پیامبر تم اصلیه؟ یا شناخت الله؟</p>
<p>آیا شناخت محمد تم اصلیه؟ یا شناخت الله؟</p>
<hr />
<p>این سومین مشکل من با آیین بهائیته. من نمیتونم بپذیرم که دینی که به یکتاپرستی دعوت میکنه، شناخت پیامبر رو در اولویت قرار بده.</p>
<p>لطفا اگه من اشتباه برداشت کردم، تصحیح کنین.</p>