<h1>کتب مقدس</h1>

<p>شما اگه میخوای اسلام رو بشناسی کارت ساده است. یه قرآن بردار بخون. به همین سادگی و هیچ مسلمونی در دنیا در این شک نداره که این کتاب کلام الهی و وحی منزله. همه مسلمونای دنیا سر این موضوع توافق نظر دارن.</p>
<p>ولی مابقی دین ها، همین گام اولشون واقعا پیچیده میشه.</p>
<p>مثلا یهودیا پتاتوک دارن که بهش میگن پنج کتاب موسی یا تورات. اما من بالاخره نفهمیدم که کدومش وحی الهیه. بعضیا میگن فقط ده فرمان وحی الهیه. بعضی ها میگن کل تَنَخ کلام الهیه.</p>
<p>مسیحیا که کلام الهیشون با هم فرق میکنه. اگه انجیل رو کلام الهی بپندارن، نسخه های انجیل رسمیشون با هم فرق میکنه. اگرم نپندارن پس چی رو به عنوان وحی الهی قبول دارن؟</p>
<p>هندوها چهار تا ودا دارن، که یکیش اول نوشته شده و بقیش بعدا نوشته شده و یه پیامبر ندارن. این چهار کتاب به کلی آدم نازل شده.</p>
<p>حالا انتظار من از یه دین جدید، اینه که اقلا این گام اولش درست درمون باشه.</p>
<p>وقتی میخوام دین بهائیت رو در خلوت خودم بشناسم، و صرفا کتاب مقدسشون رو بخونم، علی رغم اینکه کلی سرچ کردم، به نتیجه مناسبی نرسیدم.</p>
<p>این خودش برای من یه علامت بسیار بد محسوب میشه. دینی که ادعای مدرنیته داره، از ورژن 1400 سال قبل خودش در این زمینه بسیار عقب تره.</p>

<hr />

<p>اسلام یه کتاب وحی داره، به اسم قرآن.</p>
<p>بهائیت تمامی نوشته های بهاءالله و باب رو به عنوان وحی در نظر میگیره. یعنی حتی نامه های بهاءالله رو وحی منزل میدونن.</p>
<p>منبع: ویکی پدیا، به نقل از پیتر اسمیت، و ادو شافر</p>
<p>لیستی از نوشته های بهاءالله:</p>
<ul style="direction: ltr;">
    <li>The Call of the Divine Beloved</li>
    <li>Days of Remembrance</li>
    <li>Epistle to the Son of the Wolf</li>
    <li>Gems of Divine Mysteries – Javáhiru’l-Asrár</li>
    <li>Gleanings from the Writings of Bahá’u’lláh</li>
    <li>The Hidden Words</li>
    <li>The Kitáb-i-Aqdas – The Most Holy Book</li>
    <li>The Kitáb-i-Íqán – The Book of Certitude</li>
    <li>Prayers and Meditations by Bahá’u’lláh</li>
    <li>The Seven Valleys and the Four Valleys</li>
    <li>The Summons of the Lord of Hosts</li>
    <li>The Tabernacle of Unity</li>
    <li>Tablets of Bahá’u’lláh</li>
    <li>Additional Prayers Revealed by Bahá’u’lláh</li>
</ul>
<p>خود سایت bahai.org مدعیه که اگه بخوان همه کارهای بهاءالله رو جمع آوری کنن، بیش از 100 جلد میشه.</p>

<p>
    این اولین مشکل منه در شناخت بهائیت. من نمیتونم بپذیرم که تمام نوشته های یه فرد وحی منزل باشه. مثلا محمد هم یه سری نامه نوشت برای حکام همسایه، ولی اون نامه ها رو مسلمون ها وحی منزل نمیدونن.
</p>