<h1>زبان</h1>

<p>ما وقتی میخوایم حقیقت جویی کنیم، با ادعاهای بسیار زیادی مواجه میشیم.</p>
<p>من دین رو "ادعای مدعیان" تعریف میکنم، و نظرم اینه که یه آدم حقیقت جو، باید ادعاها رو صحت سنجی کنه.</p>
<p>من در کارهام دنبال سنجش ادعاها هستم. نه از سر خصومت، بلکه از سر مسیر هدایتگر عقل و دل.</p>
<p>اگه توضیحی راجع به دوزبانگی کتب بهاءالله دارین بهم بگین.</p>
<hr />
<p>سوره ابراهیم (سوره 14)، آیه 4:</p>
<p>وَمَا أَرْسَلْنَا مِنْ رَسُولٍ إِلَّا بِلِسَانِ قَوْمِهِ لِيُبَيِّنَ لَهُمْ ۖ فَيُضِلُّ اللَّهُ مَنْ يَشَاءُ وَيَهْدِي مَنْ يَشَاءُ ۚ وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ</p>
<p>ما هیچ پیامبری را، جز به زبان قومش، نفرستادیم؛ تا برای آنها آشکار سازد؛ سپس خدا هر کس را بخواهد گمراه، و هر کس را بخواهد هدایت می‌کند؛ و او توانا و حکیم است.</p>
<hr />
<p>کتاب قرآن، کتابیه که محمد ادعا کرده از سمت الله آورده، و شواهد تاریخی نشون میده که این کتاب به زبان عربی نازل شده و محمد هم خودش عرب بوده.</p>
<p>بهاءالله کتاب های زیادی نوشته، به زبان فارسی و عربی. و توصیه کرده به زبان بین المللی که همه بلد باشن.</p>
<p>بنابراین سوال های من اینان:</p>
<p>با توجه به پذیرش اسلام توسط بهائیت، بحث "به زبان مردمش" چرا در کارهای بهاءالله دیده نمیشه؟</p>
<p>آیا خود بهاءالله زبانی بین المللی بلد بود؟</p>
<p>بهاءالله در قسمتی از زندگیش تبعید شد به بغداد. خوب اون جا زبان عربی بود.</p>
<p>اما سوال من اینه که آیا با تغییر جغرافیایی، الله هم زبانش رو عوض میکرد؟</p>
<p>چون بهائیت تمام متون بهاءالله رو وحی منزل میدونن، آیا وقتی بهاءالله در بین عرب ها بود، به عربی به او وحی نازل میشد، و وقتی در بین فارس ها بود، به فارسی؟</p>
<p>و اگه این منطق حاکمه، پس چطور زمانی که در بین کردها در سلیمانیه زندگی میکرد، کتاب چهاروادی رو به زبان فارسی نوشت و به زبان کردی کتابت نکرد؟</p>
<p>به هر حال اگه پیامبر الهی باشی، و به حکم الله زبان وحی عوض شه، طبیعتا میتونی به اون زبان بنویسی و بخونی.</p>
<hr />
<p>من منطقی در دوزبانگی بهاءالله، و محل های زندگیش پیدا نمیکنم.</p>
<p>این پنجمین مشکل من با آیین بهائیت به حساب میاد.</p>
<p>و نمیدونم که آیا بهاءالله پیامبر فارس ها بود؟ یا پیامبر عرب ها؟ یا پیامبر کردها؟</p>
<p>و اگه پیامبر بین المللی بود، چرا به زبان بین المللی ننوشته؟ بعید میدونم عربی زبان بین المللی بوده باشه.</p>