<h1>یکسانی ادیان</h1>

<p>من چند ساله که در مورد اسلام دارم فکر میکنم و قرآن رو میخونم.</p>
<p>و در ابتدا هم به قصد معاندت باهاش خوندمش. اما کم کم جذب شدم و عقل و دلم گواهی داد که این حقه.</p>
<p>درسته که توش مشکلاتی هست. اما اون مشکلات از نگاه من زیرساختی نیستن. مثلا محمد چند تا زن داشته. اینو اگه مشکل بدونیم، قیاسش کنیم با اینکه باید به بهاءالله سجده کنیم.</p>
<p>پرونده بهائیت برای من با یه تحقیق تقریبا یک هفته ای بسته شد. در همین ابتدای ورود کلی مشکل عمیق توش پیدا کردم.</p>
<p>وحی بودن تمام نوشته های بهاءالله، یعنی صد جلد وحی. که اگه بخونین بعضی متون فقط مثل گزارش خبری میمونن.، مثلا کتاب ایقان.</p>
<p>قبله ای که باید به محل دفن بهاءالله سجده کنیم.</p>
<p>گام اولی که به جای شناخت الله، باید بهاءالله رو بشناسیم.</p>
<p>اینکه باب خودش رو مهدی موعود معرفی کرده بود.</p>
<p>دوزبانی بهاءالله در نوشته ها که همخونی نداره با مفهوم زبان بین المللی، اسکان های جغرافیاییش، و امتش.</p>
<p>و الان هم تئوری وحدت ادیان.</p>
<p>مشکلات دیگه ای هم هستن که دیگه نمینویسمشون.</p>
<p>مهم برام اینه که در حقیقت شخصی من، بهائیت آیین گمراهیه و دین برحق نیست.</p>
<hr />
<p>بهاءالله مدعی میشه که همه ادیان تاریخ، در واقع یه دین بودن که بنا به ظرفیت مکانی و زمانی مردم، ذره ذره به مردم نازل شدن. اما در نهایت همه ادیان یه عقیده واحد رو ترویج میکنن. حالا خودتون قضاوت کنین:</p>
<p>بودا و تناسخ != اسلام و یک مرگ</p>
<p>چند خدایی در آیین هندوئیسم != یکتاپرستی در ایین یهودیت</p>
<p>منع گوشت در آیین جین != مجوز خوردن گوشت در ادیان سامی</p>
<p>داشتن زن و بچه در ادیان روم و یونان باستان != الله که نه بچه داره نه زن</p>
<p>عضو جدید نپذیرفتن در دین زرتشت != عضو پذیرفتن در دین اسلام</p>
<p>این ششمین مشکل من با آیین بهائیته. من سر میچرخونم و تفاوت های بنیادی توی ادیان میبینم. چطور بهاءالله چنین ادعایی کرده؟</p>
<p>مگه میشه شرک و یکتاپرستی یک موضوع واحد باشن؟</p>
<p>ما حتی برای اثبات شرک در بعضی از ادیان کتیبه و مجسمه و ظروف و سکه قدیمی داریم.</p>
<hr />
<p>من مشکلات فراوانی از لحاظ بنیادین در آیین بهائیت پیدا کردم.</p>
<p>این آخرین مشکل نیست، اما دیگه بابت بقیه اش نمینویسم.</p>
<p>و اینهایی هم که نوشتم به این دلیل بوده که دلم مطمئن باشه به اینکه اگه اسلام رو انتخاب کردم، بابتش تحقیق کردم.</p>