<h1>منجی</h1>

<p>تقریبا همه ادیان و مکاتب دنیا، سوال هایی رو نمیتونن جواب بدن و برای هر مغزی، یه جاییشون میلنگه.</p>
<p>من دنبال اون دینی میگردم (که البته اسلام رو پیدا کردم) که اقلا بنیان قوی تری داشته باشه و اگه جای گنگ داره، اون گنگی بیشتر در جزئیاتش باشه تا در بنیادش.</p>
<p>برای من آیین بهائیت مشکلات زیادی در بنیان ادعاها و اعتقاداتش داره که باعث میشه نتونم به عنوان یه دین حقیقی بهش نگاه کنم.</p>
<hr />
<p>عده ای از معتقدان و ادیان و مذاهب، به آخر الزمان و یک ناجی اعتقاد دارند.</p>
<ul>
    <li>مثلا زرتشت به سوشیانت</li>
    <li>شیعیان به مهدی</li>
    <li>مسیحیان به عیسی</li>
</ul>
<p>حالا آیین بهائیت، اعقتاد داره که باب، یعنی سید محمد علی شیرازی، که قبل از بهاءالله ادعای پیامبری کرده بود، همون ناجیه، و در واقع مهدی، عیسی، سوشیانت و هر ناجی دگیه ای که توی ادیان مختلف اسم برده شدن، همون بابه.</p>
<p>راحت تر بخوام بگم، میگن باب همون مهدی یا امام زمان بوده.</p>
<p>من شخصا به ناجی در آخر زمان اعتقادی ندارم.</p>
<p>اما طبق اعتقاد اکثر ادیان، این فرد زمانی میاد که جهان شرایط خاصی داره، و اومدنش یه پدیده بسیار عجیب و جهانی رو رقم میزنه.</p>
<p>مثلا در اعتقاد شیعه، مهدی جهان رو پر از عدالت میکنه.</p>
<p>با توجه به اینکه باب در سال 1844 تا 1850 چنین ادعایی کرده، و الان نزدیک به یک و نیم قرن از اون موضوع گذشته، جهان از عدالت پر نشده هیچ، که سراسر بی عدالتی و ظلمه.</p>
<p>حتی توی کشورهای مدعی اسلام ظلم هست، چه برسه به سراسر جهان.</p>
<hr />
<p>این چهارمین مشکل من با آیین بهائیته، که باب رو ناجی تمام ادیان میدونن.</p>
<p>در تاریخ عده زیادی ادعا کردن که ناجی هستن. و هیچ کدومشون واقعا بشر رو نجات ندادن.</p>
<p>در نهایت بهائیت مدعی میشه که نجات یعنی آوردن پیامی جدید. اما این توضیح برای من قانع کننده نیست.</p>