<h1>توجه</h1>

<p>همیشه هر معامله ای یه سمت منفی هم داره (هر گلی خاری داره)</p>
<p>وقتی دردت گرفته، خدا داره بهت میگه "راهت اشتباس"</p>
<p>همیشه با یه چشم باز بخواب</p>
<hr />
<p>یه رابطه از دو قسمت تشکیل شده. اول باید کاری کنی که اون از تو خوشش بیاد و تو رو به دست بیاره، بعد باید کاری کنی که اون نگهت داره. بخش قابل توجهی از قسمت دوم (نگه داشتن) نیازمند اینه که به رابطه و به شریکت توجه کنی. این یعنی اینکه باید هوشیار باشی.</p>
<p>شریکت برای چندمین هفته پیاپی ساعت 2 نصفه شب میاد خونه، با موهایی آشفته و با لباسی که پر از عرقه. وقتی ازش میپرسی کجا بودی، میگه "با بچه ها بیرون بودم. رفته بودیم رقص". اما نمیگه "با کی رقصیده".</p>
<p>مشکل اینجاست که بعد از اینکه ازدواج کردین، هوشیاریتو برای علائم قرمز شریکت خاموش کردی. فک کردی چون یه رابطه خوشبخت و ازدواج خوشبخت شکل گرفته، دیگه تا ابد همینطوری میمونه. فک کردی دیگه لازم نیست کاری انجام بدی تا این سطح از عشق پایدار بمونه.</p>
<p>نکته اینجاست که باید حواست به مثلث باشه. اگه زنی چیا باید داشته باشی؟ اگه مردی چیا باید داشته باشی؟ رابطه باید چیا داشته باشه؟ طرفت چی؟</p>
<p>توی رابطه باید چشم و گوشت باز باشه. چیزایی که میبینی، چیزایی که میشنوی، احساسای مثبت و منفی که داری. چون امکان داره شریکت وقتی علاقش شروع به افت میکنه دیگه همه چی رو نتونه با کلام بگه.</p>
<p>ما نه دنبال اینیم که ادای پلیس در بیاریم، و نه دنبال اینیم که اونقدر بی خیال شیم طرفمون ما رو "برای همیشه به دست آورده" فرض کنه.</p>
<p>ما دنبال اینیم که قضاوت صحیح انجام بدیم، عینی باقی بمونیم (objective). به کاراش دقت کنیم (نه به حرفاش). به خصوص اگه کاراش جزو علائم قرمز هستن.</p>
<p>یادمون باشه که اونایی که توجه نمیکنن به رابطه، و هوشیار نیستن، سرنوشتشون دردسر و مشکل و درده.</p>