<h1>دم دستی بودن</h1>

<p>جای پاهاشون نگاه کن، نه لباشو (عملش، نه حرفش)</p>
<p>اگه ارزششو داشت، باهاش میموند و بهش متعهد میشد</p>
<p>نبود خواست، سوراخ نیاز رو پر میکنه</p>
<hr />
<p>دقت کردین که وقتی وارد رابطه میشین، تازه انگار کلی مورد دیگه انگار دور و برتون سبز میشن؟ پس اینا تا حالا کجا بودن؟</p>
<p>اینا همیشه اونجا بودن، منتها چون تو یه گرگ گرسنه و درنده بودی، ازت فاصله میگرفتن.</p>
<p>دو تا رادار اینجا دارن کار میکنن. رادار اول اینه که وقتی تو رابطه هستی دیگه گرسنه نیستی (احتمالا) و به همین دلیل دیگران حس اعتماد به نفس ازت میگیرن. دوم اینکه وقتی با کسی هستی، بقیه فک میکنن که اون چه محاسنی از سمت تو دریافت میکنه، و حس کمبود میکنن و تلاش میکنن برای دریافت اون محاسن و اثبات برتری دل تو رو به دست بیارن.</p>
<p>ما به این میگیم "جشن یا قحطی"، یا "اصل بودن یک نفر". معنیش اینه که وقتی تو با کسی نیستی، واقعا سخته بتونی اولین رابطه رو ایجاد کنی. چرا؟ چون کسی نیست که بتونه گرسنگی تو رو برطرف کنه و مابقی افراد از جنس مخالف تا حدی اینو حس میکنن و ازت فاصله میگیرن. اما وقتی اولی رو به دست میاری، کم کم میتونی همه رو به دست بیاری.</p>
<p>البته سیستم داک لاو بر مبنای تعهد بنا میشه و فرمولش اینه که "فقط یکی". اما الگو اینه که وقتی یه نفر رو داری، دیگران بیشتر میان سمتت، تا وقتی که نداری.</p>
<p>تاکید داک لاو اینه که تو محل کار وارد رابطه نشو. اما اگه تصمیمتو گرفتی که شانستو امتحان کنی، راه حل بهترش اینه که به جای اینکه مستقیم بری سراغ خودش، با اونایی که بهشون علاقه ای نداری بگی و بخندی و معاشرت کنی. اینطوری اونی که دلت میخوادش گوشاش تیز میشه که داستان چیه؟ چرا این همه دور این میگردن؟ وقتی اون اومد، خودتو کنترل کن، و سعی کن نفر اولی باشی که برمیگردی سر کارت. فراموش نکن رابطه طولانی مدت آهسته و پیوسته شکل میگیره. مثل آب روی سنگ که نقش میبینده. رابطه کوتاه مدت آتشین و میراست. مثل یه کاغذ که یه لحظه آتیش میگیره. اگه اونم به تو علاقه مند بشه، خودش کم کم علائمی نشون میده از علاقه. چراغ سبزهایی نشون میده. اگرم به تو علاقه مند نشد، تو چیزی از دست ندادی.</p>
<p>مثلا یه مرد اگه دو تا خواهر خوشگل داره، و دوس داره با یه خانم که توی یه کافه کار میکنه آشنا بشه، دونه دونه خواهرای خوشگلش رو میبره تو اون کافه. دفعه سوم که بره، اون خانم ناخودآگاه پیش خودش فکر میکنه "این مرد چی داره که این زنای خوشگل جذبش شدن؟" در واقع تو ذهن اون خانم احتمال داره به عنوان "مرد زن ها" نشق بسته باشه، در حالیکه هنوز حتی رابطه ای بینشون شکل نگرفته. اون خانم به این مرد یه طور دیگه ای نگاه میکنه. نه مثل یه مردی که همیشه تنها میاد و سر ساعت مشخصی میاد و اصلا با یه زن خوشگل دیده نشده. البته سیستم داک لاو فریب رو نه قبول داره نه ترویج میده. اینها به عنوان الگو مطرح میشن که ذهن ما با درکشون برای نگهداشت رابطه مون تقویت بشه.</p>
<p>نکته کلیدی اینجاست که حتی اگه 3 ماه تو رابطه نبودی خودتو نباید گرسنه نشون بدی. علی رغم شور و اشتیاقی که داری، خودتو کنترل کن (به خصوص برای مردها). خودتو آروم نشون بده. نذار از رفتارت به گرسنگیت پی ببره. اینطوری فک میکنه الان دم دستی هستی و به راحتی صاحبت میشه.</p>