<h1>بازگشت</h1>

<p>شکست دوباره، خاک تو سر من (دفعه اول حتی اگه تقصیر تو باشه، دفعه دوم تقصیر خودمه)</p>
<p>خودت و اشتباهاتت رو تکرار نکن</p>
<p>هرچقدر اون کمتر بدونه، تو بیشتر دووم میاری</p>
<hr />
<p>مرد و زن از هم جدا شدن. دلشون برای هم تنگ شد. دو هفته بعد تو خیابون (یه هر جای دیگه) همو دیدن. سر صبحت رو باز کردن و آخرش کشید به اینجا که کلی راجع به خاطرات خوش با هم صحبت کردن. دقت کن که راجع به زمان های بد با هم حرف نزدن. راجع به اون همه دلیل که باعث جداییشون شد حرف نزدن. یکیشون به اونیکی گفت "بیا دوباره برگردیم تو رابطه، بیا یه فرصت دیگه به خودمون بدیم".</p>
<p>به نظرت آشنا میاد؟ شاید تو فیلم سینمایی ببینی که زوج هایی دوباره به هم برگشتن. اما این فقط توی فیلما کار میکنه. تو دنیای واقعی آمار خوبی نداره.</p>
<p>زوج ها نمیتونن به هم برگردن. چون تمام اون نفرت و مشکلات هنوز حل نشده. اونا یه رابطه رو با هم تست کردن، و نشد. برگشتن یعنی دوباره همون آش و همون کاسه.</p>
<p>البته اگه عوض شده باشن یا شرایط عوض شده باشه شاید بشه امتحان کرد. اما از لحاظ آماری خیلی ها عوض نمیشن، و حتی اگه بخوان بشن، تو یک ماه و دو ماه کسی عوض نمیشه.</p>
<p>دلایلی که باعث جدایی اونا شد، هنوزم وجود داره. برگشتن یعنی رفتن به میدون مین. یعنی قبول "شکنجه دوباره". یعنی آب در هاون کوبیدن. یعنی تلف کردن وقت و انرژی و احساس و شاید آبرو.</p>
<p>شاید توی خبر بخونین که یه زوج برگشتن و خوشبخت شدن، ولی اونجا آمار اینکه چند صد هزار زوج برگشتن و اصلا خوشبخت نشدن هیچ، بدتر هم شدن، گفته نمیشه. نه اینکه نخوان. خواستن، اما تهش بازم به نفرت از هم رسیدن و یکی قلب اونیکی رو شکست، یا زدن قلب همو شکوندن.</p>
<p>این وسطم فرصتی که میتونستن برای خودسازی و ایجاد یه رابطه خوشبخت و طولانی صرف کنن، از دستشون رفت.</p>
<p>اگه دختر بود که خواستگاراش رفتن. اگه پسر بود که دخترای خوبی که میتونست بره خواستگاریشون رفتن سر زندگیشون.</p>
<p>شما فک میکنین برگشت یعنی از نو شروع کردن. اما بازگشت یعنی "ادامه همون صفحه سیاهی که درست کرده بودیم".</p>
<p>گذشته گذشته. عقب نرو. چیزی عوض نشده. زندگی واقعی با افسانه و داستان و قصه فرق داره. شما نمیتونین برگردین، چون:</p>
<p>دوباره قلب همو میشکنین</p>
<p>اون عوض نشده. کسی زود عوض نمیشه. حتی خود تو هم عوض نشدی.</p>
<p>نفرتی که از هم دارین حتی بیشترم میشه.</p>
<p>فهمیدی نفهم؟</p>