<h1>استواری</h1>

<p>اگه بعد از اینکه بهت گفت "نه" بازم پذیراش باشی، داری با صدای بلند بهش میگی که میتونه بازم اذیتت کنه.</p>
<p>تنها تفاوت یه تروریست و یه فمینیست اینه که میتونی با تروریست مذاکره کنی.</p>
<p>آدم (آدم و حوا) اولین انسان از گونه "ذلیل" بود.</p>
<hr />
<p>مرد ذلیل نمیفهمه "استوار بودن" یعنی چی. ای کاش میتونست درک کنه که چقدر زنی که باهاش تو رابطه است، عاشقانه منتظره که اون بهش نشون بده استوار به دنیا اومده. مرد ذلیل وقتی به زن مورد علاقش میرسه، شجاعتش رو از دست میده. مردهایی رو میشه دید با هیکل هایی تنومند که در محیط های خفن به راحتی از پس خودشون برمیان، اما در مقابل دوست دختر یا زنشون که نصف اینم هیکل نداره مثل موش آبکشیده در مقابل فیل یا گاو نر عمل میکنن.</p>
<p>زن ها نیاز دارن که حداقل هرازچند گاهی یک بار اینو حس کنن که شریک عاطفیشون لایق عشق اوناست و شخصیت استواری داره. نداشتن شخصیت استوار و محکم یعنی احترام بی احترام، و نبودن احترام یعنی عشق بی عشق. داک لاو اینو نمیگه که مردها نباید بده بستون عاطفی داشته باشن؛ اینو نمیگه که مردها نباید انعطاف داشته باشن. داک لاو میگه لازمه که هر مردی گاهی نظر واقعی خودش رو اعلام کنه، و اگه به حرفش اعتقاد داره، سر حرفش بمونه. چرا؟ چون عشق یه بازی قدرت توی دلش نهفته است. یک کلام ختم کلام، همه زن ها از قدرت مرد خوششون میاد.</p>
<p>هیچ دو نفری همیشه توافق نظر ندارن. و اونجایی که به اختلاف میرسه، خیلی از مردها از ترس از دست دادن تبدیل به موش میشن. و همین نمایش ضعف و ترس خودش بدتر دل زن رو میزنه. اون زن با علاقه کمترش، نشانه هایی از عشق کمتر رو نشون میده، و این باعث میشه مرد ذلیل بیشتر بترسه و بیشتر موش شه و این میفته توی یه دور باطل تا جایی که عشق زن به تنفر تبدیل میشه و مرد تنومند و مستحکم تبدیل میشه به یه موجود پست و بی هویت و تابع. این مرد رو هیچ زنی که از لحاظ بالینی سالمه دوس نداره. پس اگه جایی به اختلاف خوردین، نظرتو بگو. اگه احساس کردی که لازمه پای نظرت و حرفت وایسی، نترس و پاش وایسا. این میشه "استواری".</p>
<p>فراموش نکنین که سر اولین مرد ذلیل دنیا (آدم) چه بلایی اومد.</p>