<h1>زیبایی</h1>

<p>زیبای طبیعی زاده نمیشه. بلکه از بخش آرایشی بیرون میاد.</p>
<p>فقط زنهای زیبا عیب هاشون رو میبینن.</p>
<p>میل به زیبا شدن، یه میل جهانیه.</p>
<hr />
<p>زنا میگن که برای دل خودشون لباس خوشگل میپوشن. یا برای بقیه زنا. واقعا ما نمیتونیم نیت دیگران رو بفهمیم. اما چیزی که مهمه اینه که در نهایت، پوشش زن برای مرد جلب توجه میکنه. و میشه گفت "زن ها در عمل برای مردها خودشونو خوشگل میکنن".</p>
<p>زنایی که باهوشن بعد از ازدواج هم برای شوهراشون خودشونو خوشگل میکنن. اما بقیه موهاشونو کوتاه میکنن و هرجا هرچی پیدا کردن میخورن که چاق شن.</p>
<p>خیلی از زن ها امروز به "عشق بی شرط" اعتقاد دارن. اگه زنه از شوهرش انتقاد کنی ایرادی نداره، ولی اون باید همیشه زنه رو دوس داشته باشه؟ باید همیشه به اندازه بار اولی که زنه خیلی خوشگل بود دوسش داشته باشه؟ حتی با این وجود که الان از اون زیبایی دور شده؟</p>
<p>وقتی مرد و زن با هم آشنا شدن، و ازدواج کردن، زن 50 کیلو بود و هیکل ورزشکاری داشت. حالا همون زن بعد از چند سال ازدواج شده 100 کیلو. همه اشم تقصیر اینه که دو شکم زاییده. بعد اگه شوهره به همون اندازه قربون صدقش نره، آدم بیخودیه!!!</p>
<p>اگه برای یه مرد زیبا بودن زنش و زیبا موندن زنش مهمه، باید به مادر دختر نگاه کنه. اگه مامانه خودشو خوشگل نگه داشته بود، پس احتمالا دخترش هم یاد گرفته خودشو خوشگل نگه داره. در غیر این صورت احتمالش زیاده که بعد از ازدواج خودشو ول کنه. یه تکنیک دیگه اینه که بارها ببریش رستوران های "با یه بار پرداخت هرچی میخوای بخور" و ببینی آیا تا خرتناق خودشو پر میکنه یا نه؟</p>
<p>فراموش نکن که زیبایی قسمتیش در چشم بیننده است. قسمت دیگه اش در اندام اون موجود زیبا نهفته.</p>