<h1>گیجی</h1>

<p>ذات مرد (male ego) معمولا واسه زنی که دوس داره، نقش آینه کج و معوج رو بازی میکنه (funhouse mirror)</p>
<p>متخصصان در مورد این مطالعه کردن که چند درصد مردم وقتی وارد یه ساختمون میشن، به سمت راست میچرخن. ولی در مورد اینکه چرا یه زن (زن یا مرد) انتخاب میکنه که با یه نفر بمونه و یه نفر دیگه رو پس میزنه تحقیق نکردن.</p>
<p>چیزی که میگه میخواد رو بهش نده. چیزی که لازم داره رو بهش بده. سیستم رو بهش بده.</p>
<hr />
<p>من وقتی بچه بودم فهمیدم که سگ و گربه چهار تا پا دارن و یه دم. اما شباهت هاشون اونجا تموم میشه. وقتی سگ خوشحاله دم تکون میده. اما وقتی گربه خوشحاله خرخر میکنه (purr). اکثر مردها و زن ها (اما به خصوص مردها) گیج میزنن، چون متوجه این تفاوت ها و اهمیت اونا نیستن. این عدم درک تفاوت ها باعث میشه مرد و زن فک کنن که چون جفتشون انسانن پس نیازهای جنسی عاطفی یکسانی دارن.</p>
<p>اکثر مردها امروز فکر میکنن که زن ها دیوانه هستن، و اگه یه رابطه خوب با یه زن دارن به حساب شانس میذارنش. این اشتباه بزرگیه. چرا؟ چون زن ها هم مثل مردها و هم متفاوت از مردها عمل میکنن.  و هم زن ها و هم مردها الگوی رفتاری دارن و به همین دلیل خیلی جاها انتخاب هاشون بر یه نظم استواره. مثلا زن ها همه دنبال مردی هستن که خصوصیات مردونه داشته باشه. خصوصیاتی مثل "اعتماد به نفس"، مثل "کنترل خشم"، مثل اینکه برای خودش کسی باشه و ذلیل زن نباشه. اگه مردها اینو بدونن، این خصوصیات و مردونگی رو تو خودشون تقویت میکنن. مردهایی که موفق شدن تو رابطه این خصوصیات رو دارن. حتی اگه خودشون آگاه نباشن که دارن.</p>
<p>درست نیست که با زنت مثل دوستت رفتار کنی. چون عاشق دوستت نیستی و زنت با دوستت متفاوته. وقتی زنت پیشته همه فکراتو بیرون نریز. دو دقیقه تو سال عمیق ترین فکراتو بدونه کافیه. وقتی زنت پیشته طوری رفتار نکن که انگار رفتی پارتی مجردی دوستات. و مهم تر از همه، نخارون جاییتو.</p>
<p>اما نترس. کلید مردونگی تو دستای توعه. سیستم رو دنبال کن. منتها به شرطی که تنبل نباشی. و بی دلیل روی روش های و دانسته های قبلیت و خطاهای قبلیت تعصب نداشته باشی. سیستم رو شروع کن استفاده کن. با سواد سیستم و تقویت مردونگی تو وجودت، بهونه دیگه ای وجود نخواهد داشت. فقط میری سراغ انتخاب های درست، و اونم منجر میشه به نتایج پربار. سیستم یه ابزاره. ابزار یه نفر رو میخواد که دست بگیره و ازش استفاده کنه.</p>
<p>نکته اینجاست که فراموش نکنی که مرد و زن دو پا دارن و یه دماغ، و دیگه چیزیشون شبیه به هم نیست. به خصوص تو بحث عشق. همونطور که سگ و گربه با هم فرق دارن. سیستم رو دنبال کن تا از زن زندگیت واکنش های مثبت بگیری. این جمله فرانسوی رو فراموش نکن که "زنده باد تفاوت".</p>