<h1>الله یا حسین</h1>

<p>من سوالاتی از مذاهب مختلف دارم که دونه دونه میپرسم.</p>
<p>این سوال در مورد مراسم اربعین در کربلاست.</p>
<hr />
<p>من طبق دلایلی که توی پیج ذکر کردم، به حکم قرآن خودم رو از هیچ مذهبی نمیدونم.</p>
<p>در واقع نه شیعه هستم نه سنی.</p>
<p>اما سوالاتی از هر دو تا مذهب در ادامه مسیر دارم که هدفم از این سوالات، هم سواد بالاتر خودم، و هم کمک به حقیقت جویان اون مذاهبه.</p>
<p>الله از قلبم آگاهه، و اقلا تا جایی که توی لایه خودآگاه ذهنم جستجو میکنم، هدفم جنجال و دعوا نیست.</p>
<hr />
<p>سوال اینه:</p>
<p>شیعیان، اگه شما به یکتا بودن الله و محوریت الله اعتقاد دارین، چرا مراسم اربعین حسین رو از مراسم حج با شکوه تر برگزار میکنین؟</p>
<hr />
<p>سایت <a href="https://www.statista.com/statistics/617696/saudi-arabia-total-hajj-pilgrims/" target="_blank">statista</a> حداکثر تعداد حجاج رو تقریبا 3 میلیون نفر سال 2012 میدونه. نمودارش پایین اومده.</p>
<p>و ویکی پدیا به نقل از مجله nation پاکستان رقم زوار حسین در سال 2016 رو 20 میلیون نفر اعلام میکنه.</p>
<hr />
<p>اگه شما الله رو محوریت قرار داده باشین، منطق ذهن من میگه که باید عددش برعکس باشه. یعنی 20 میلیون نفر برن حج، 3 میلیون نفر برن زیارت.</p>
<p>و اینکه برای حسین مسیر زیادی رو پیاده میرین، اما برای الله جز بین مروه و صفا زحمت زیادی کشیده نمیشه.</p>
<hr />
<p>بازم میگم من هدفم بحث منطقی و حقیقت جوییه.</p>
<p>وگرنه اینو میدونم که آدم های زیادی هستن از شیعیان که آدم های پاک و نیکوکارین، و من از تاریکی و گناه به سمت دین اومدم و به حکم قرآن اونا که با تقواترن نزد الله گرامی ترن.</p>
<hr />
<p>بعضی ها به سوال من جواب دادن. خلاصه جواب ها اینطوریه:</p>
<p>کربلا ارزونه، حج گرونه و اختلاف بسیار زیاده</p>
<p>کربلا از حج خیلی امن تره</p>
<p>کربلا از حج خیلی آزادتره از لحاظ مراسمات</p>
<p>عربستان صعودی ظرفیت بالاتری مهیا نمیکنه و لذا بیشتر از این جمعیت حتی اگه بخوان، که خیلی ها تو صفن، نمیتونن برن.</p>