<h1>علم آموزی</h1>

<p>
    من که دارم سعی میکنم سواد بالاتری به دست بیارم. یکی از سوالاتی که توی ذهنم شکل گرفته، اینه که چرا هر چیزی رو سرچ میکنم، دانشمندی که اونو کشف کرده غیر مسلمونه؟ منظورم علوم قدیمی زمان ابن سینا نیست. منظورم علوم مدرنیه که از بعد از رنسانس شکل گرفتن.
</p>
<p>
    یه جای کار مسلمونا میلنگه.
</p>
<hr />
<p>
    مسلمونا خیلی کارا انجام میدن که تو قرآن گفته شده. نماز میخونن. حج میرن. زکات میدن. اما وقتی به جامعه اسلامی کل دنیا نگاه میکنی، دانشمند کم میبینی توشون. همیشه اینطوری نبوده. مثلا اسم دانشمندای زیادی در دوران طلایی اسلام هست:
</p>
<ul>
    <li>ابن سینا</li>
    <li>ابوریحان بیرونی</li>
    <li>خوارزمی</li>
    <li>ابن هیثم</li>
    <li>...</li>
</ul>
<p>
    در حالیکه توی قرآن تاکید زیادی به علم و علم آموزی شده. منظورم از علم هم سواد انسانی نیست. اینکه فقط عده ای روحانی علوم انسانی رو مطالعه کنن بسیار دوره از تسلط علمی. منظورم ترکیبی از همه علومه. فیزیک، شیمی، ژنتیک، کیهان شناسی، ذرات بنیادین، سلول شناسی، و ...
</p>
<hr />
<p>سوره رعد (13)، آیه 43:</p>
<p>وَيَقُولُ ٱلَّذِينَ كَفَرُوا۟ لَسْتَ مُرْسَلًا ۚ قُلْ كَفَىٰ بِٱللَّهِ شَهِيدًۢا بَيْنِى وَبَيْنَكُمْ وَمَنْ عِندَهُۥ عِلْمُ ٱلْكِتَـٰبِ</p>
<p>
    كافران مى‌گويند كه تو پيامبر نيستى. بگو: خدا و هر كس كه از كتاب آگاهى داشته باشد، به شهادت ميان من و شما كافى است.
</p>
<hr />
<p>
    سوره مجادله (58)، آیه 11:
</p>
<p>
    يَـٰٓأَيُّهَا ٱلَّذِينَ ءَامَنُوٓا۟ إِذَا قِيلَ لَكُمْ تَفَسَّحُوا۟ فِى ٱلْمَجَـٰلِسِ فَٱفْسَحُوا۟ يَفْسَحِ ٱللَّهُ لَكُمْ ۖ وَإِذَا قِيلَ ٱنشُزُوا۟ فَٱنشُزُوا۟ يَرْفَعِ ٱللَّهُ ٱلَّذِينَ ءَامَنُوا۟ مِنكُمْ وَٱلَّذِينَ أُوتُوا۟ ٱلْعِلْمَ دَرَجَـٰتٍ ۚ وَٱللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ خَبِيرٌ
</p>
<p>
    اى كسانى كه ايمان آورده‌ايد، چون شما را گويند در مجالس جاى باز كنيد، جاى باز كنيد تا خدا در كار شما گشايش دهد. و چون گويند كه برخيزيد، برخيزيد. خدا آنهايى را كه ايمان آورده‌اند و كسانى را كه دانش يافته‌اند به درجاتى برافرازد، و خدا به كارهايى كه مى‌كنيد آگاه است.
</p>
<hr />
<p>
    سوره علق (96)، آیات 1 تا 5:
</p>
<p>
    ٱقْرَأْ بِٱسْمِ رَبِّكَ ٱلَّذِى خَلَقَ، خَلَقَ ٱلْإِنسَـٰنَ مِنْ عَلَقٍ، ٱقْرَأْ وَرَبُّكَ ٱلْأَكْرَمُ، ٱلَّذِى عَلَّمَ بِٱلْقَلَمِ، عَلَّمَ ٱلْإِنسَـٰنَ مَا لَمْ يَعْلَمْ
</p>
<p>
    بخوان به نام پروردگارت که آفرید. انسان را از علق آفرید. بخوان، و پروردگار تو کریمترین است. همان کس که به وسیله قلم آموخت. به آدمی آنچه را که نمیدانست تعلیم داد.
</p>
<hr />
<p>
    سوره طه (20)، آیه 114:
</p>
<p>
    فَتَعَـٰلَى ٱللَّهُ ٱلْمَلِكُ ٱلْحَقُّ ۗ وَلَا تَعْجَلْ بِٱلْقُرْءَانِ مِن قَبْلِ أَن يُقْضَىٰٓ إِلَيْكَ وَحْيُهُۥ ۖ وَقُل رَّبِّ زِدْنِى عِلْمًا
</p>
<p>
    پس برتر است خداى يكتا آن پادشاه راستين. و پيش از آنكه وحى به پايان رسد در خواندن قرآن شتاب مكن. و بگو: اى پروردگار من، به علم من بيفزاى.
</p>
<hr />
<p>
    سوره فاطر (35)، آیه 28:
</p>
<p>
    وَمِنَ ٱلنَّاسِ وَٱلدَّوَآبِّ وَٱلْأَنْعَـٰمِ مُخْتَلِفٌ أَلْوَٰنُهُۥ كَذَٰلِكَ ۗ إِنَّمَا يَخْشَى ٱللَّهَ مِنْ عِبَادِهِ ٱلْعُلَمَـٰٓؤُا۟ ۗ إِنَّ ٱللَّهَ عَزِيزٌ غَفُورٌ
</p>
<p>
    همچنين از مردم و جنبندگان و چهارپايان گوناگون. هر آينه از ميان بندگان خدا تنها دانشمندان از او مى‌ترسند. و خدا پيروزمند و آمرزنده است.
</p>
<hr />
<p>
    سوره آل عمران (3)، آیه 18:
</p>
<p>
    شَهِدَ ٱللَّهُ أَنَّهُۥ لَآ إِلَـٰهَ إِلَّا هُوَ وَٱلْمَلَـٰٓئِكَةُ وَأُو۟لُوا۟ ٱلْعِلْمِ قَآئِمًۢا بِٱلْقِسْطِ ۚ لَآ إِلَـٰهَ إِلَّا هُوَ ٱلْعَزِيزُ ٱلْحَكِيمُ
</p>
<p>
    خدا به یکتایی خود گواهی دهد که جز ذات اقدس او که نگهبان عدل و درستی است خدایی نیست، و فرشتگان و دانشمندان نیز به یکتایی او گواهی دهند؛ نیست خدایی جز او که (بر همه چیز) توانا و داناست.
</p>
<hr />
<p>
    چند تا نکته:
</p>
<ul>
    <li>علم و دانش جایگاه بالایی پیش الله داره</li>
    <li>به نظر علم آموزی اجباری نیست</li>
    <li>هر کسی مانع علم بشه، با قرآن در تناقضه</li>
</ul>
<p>
    میخوای دانشمند بشی؟
</p>