<h1>ضرب المثل</h1>

<p>در انتهای مسیر، وقت برداشت میرسه. یعنی استخراج سبک زندگی از دل قرآن.</p>
<p>یعنی اینکه من به عنوان یه آدم، بر اساس چه چارچوب اخلاقی یا اعتقادی تصمیم بگیرم. یعنی اینکه سر دوراهی ها چه تصمیمی بگیرم.</p>
<p>از تکنیک های امن کردن مسیر دنیا برای خودمون، اینه که از مجرمین فاصله بگیریم.</p>
<p>یعنی اولا اگه نشانه ها رو قبول نمیکنیم، نگیم دروغن.</p>
<p>دوما با تفکر و استدلال متوجه بشیم که ما اونقدرا که فک میکنیم خفن نیستیم.</p>
<p>این برداشت شخصی من و چارچوب اخلاقی منه.</p>
<p>تو هم مسلما با عقل و دلت، مسیرخودتو انتخاب میکنی.</p>
<hr />
<p>سوره اعراف (سوره 7)، آیه 40:</p>
<p>إِنَّ ٱلَّذِينَ كَذَّبُوا۟ بِـَٔايَـٰتِنَا وَٱسْتَكْبَرُوا۟ عَنْهَا لَا تُفَتَّحُ لَهُمْ أَبْوَٰبُ ٱلسَّمَآءِ وَلَا يَدْخُلُونَ ٱلْجَنَّةَ حَتَّىٰ يَلِجَ ٱلْجَمَلُ فِى سَمِّ ٱلْخِيَاطِ ۚ وَكَذَٰلِكَ نَجْزِى ٱلْمُجْرِمِينَ</p>
<p>درهاى آسمان بر روى كسانى كه آيات ما را تكذيب كرده‌اند و از آنها سر برتافته‌اند، گشوده نخواهد شد و به بهشت در نخواهند آمد تا آنگاه كه شتر از سوراخ سوزن بگذرد. و مجرمان را اينچنين كيفر مى‌دهيم.</p>
<hr />
<p>به نظر میرسه رد شدن شتر از سوراخ سوزن ضرب المثل باشه.</p>
<p>درسته که قرآن بارها کلمه "مثل" رو مطرح میکنه و میگه برای مردم مثال هایی میزنیم. اما خیلی از مثال هاش از لحاظ ادبی ضرب المثل محسدوب نمیشن.</p>
<p>ضرب المثل یعنی جمله کوتاهی که بین مردم رایج باشه و معنای دوپهلو داشته باشه.</p>
<p>تو فارسی هم ضرب المثلی داریم مرتبط با سوراخ سوزن. میگیم:</p>
<p>از سوراخ سوزن رد میشه، اما از در دروازه رد نمیشه.</p>
<p>از سوراخ سوزن رد شدن، کنایه از امر محاله. یعنی اصلا نمیشه.</p>
<p>در واقع توی آیه میگه "اگه دیدین شتر از سوراخ سوزن رد شد، اونوقت مجرمین هم میتونن برن بهشت".</p>
<p>و مجرمین کیان توی این آیه؟</p>
<p>اونایی که:</p>
<ul>
    <li>بگن نشانه های الله دروغه</li>
    <li>و بگن ما بزرگ تریم</li>
</ul>