<h1>رب و فرزند</h1>

<p>از زمان محمد، تا همین امروز عده ای گیر میدادن که "این کتاب کپی شده از کتاب های قبلی".</p>
<p>والا ما تا جایی که داریم ادیان گذشته رو میخونیم، اکثر خدایان زن و بچه دارن. ولی قرآن به صراحت باهار و بارها میگه الله فرزندی نداره. همسری نداره.</p>
<p>پس چطور ادعای کپی میکنین؟ چطوره که توی خیلی از افسانه های گذشته (اساطیر الاولین) خدایان پدر توسط خدایان پسر به قتل رسیدن، اما در قرآن الله حتی فرزندی نداره که بحث قتل بخواد مطرح شه؟</p>
<p>شما به این میگین کپی؟</p>
<p>در مسیر، بعد از اینکه من از مشاهده طبیعت به وجود طراح پی بردم، میام و خدای ادیان رو بررسی میکنم.</p>
<p>الله بهترین مچه. خدایی توانا، دانا، یکتا و سرمنشاء خیر و شر. خدایی که فرزند نداره، همسر نداره. خدایی که شریک نداره.</p>
<hr />
<p>سوره انبیا (سوره 21)، آیه 26:</p>
<p>وَقَالُوا۟ ٱتَّخَذَ ٱلرَّحْمَـٰنُ وَلَدًۭا ۗ سُبْحَـٰنَهُۥ ۚ بَلْ عِبَادٌۭ مُّكْرَمُونَ</p>
<p>و گفتند كه خداى رحمان صاحب فرزند است. منزه است او. بلكه آنان بندگانى گرامى هستند</p>
<hr />
<p>سوره توبه (سوره 9)، آیه 30:</p>
<p>وَقَالَتِ ٱلْيَهُودُ عُزَيْرٌ ٱبْنُ ٱللَّهِ وَقَالَتِ ٱلنَّصَـٰرَى ٱلْمَسِيحُ ٱبْنُ ٱللَّهِ ۖ ذَٰلِكَ قَوْلُهُم بِأَفْوَٰهِهِمْ ۖ يُضَـٰهِـُٔونَ قَوْلَ ٱلَّذِينَ كَفَرُوا۟ مِن قَبْلُ ۚ قَـٰتَلَهُمُ ٱللَّهُ ۚ أَنَّىٰ يُؤْفَكُونَ</p>
<p>يهود گفتند كه عزير پسر خداست، و نصارى گفتند كه عيسى پسر خداست. اين سخن كه مى‌گويند همانند گفتار كسانى است كه پيش از اين كافر بودند. خدا بكشدشان. چگونه از حق منحرفشان مى‌كنند؟</p>
<hr />
<p>سوره فرقان (سوره 25)، آیه 2:</p>
<p>ٱلَّذِى لَهُۥ مُلْكُ ٱلسَّمَـٰوَٰتِ وَٱلْأَرْضِ وَلَمْ يَتَّخِذْ وَلَدًۭا وَلَمْ يَكُن لَّهُۥ شَرِيكٌۭ فِى ٱلْمُلْكِ وَخَلَقَ كُلَّ شَىْءٍۢ فَقَدَّرَهُۥ تَقْدِيرًۭا</p>
<p>آن كس كه از آن اوست فرمانروايى آسمانها و زمين، و فرزندى نگرفته است، و او را شريكى در فرمانروايى نيست، و هر چيز را بيافريده است، و آن را به اندازه آفريده است.</p>
<hr />
<p>سوره مریم (سوره 19)، آیه 35:</p>
<p>مَا كَانَ لِلَّهِ أَن يَتَّخِذَ مِن وَلَدٍۢ ۖ سُبْحَـٰنَهُۥٓ ۚ إِذَا قَضَىٰٓ أَمْرًۭا فَإِنَّمَا يَقُولُ لَهُۥ كُن فَيَكُونُ</p>
<p>نسزد خداوند را كه فرزندى برگيرد. منزه است. چون اراده كارى كند، مى‌گويد: موجود شو. پس موجود مى‌شود.</p>
<hr />
<p>اگه هیچ آفریدگار و پروردگاری رو قبول نداری، که هیچی.</p>
<p>اما اگه فک میکنی خدایی هست، کدوم خدا رو میپرستی؟</p>
<p>خدایی که بچه داره؟</p>
<p>یا</p>
<p>خدایی که بچه نداره؟</p>
<hr />
<p>توی خیلی از ادیانی که خدایان بچه دارن، انواع و اقسام درگیری ها رو میبینیم.</p>
<p>مثلا:</p>
<ul>
    <li>آبزو، خدای سومری، توسط بچه هاش به قتل میرسه</li>
    <li>کوماربی، خدای هوری ها، توسط پسرش تشوب به قتل میرسه</li>
    <li>کرونوس، خدای یونانی ها، پدر خودش یعنی اورانوس رو میکش، و جالب اینجاست که بعدا توسط پسر خودش یعنی زئوس سرنگون میشه</li>
    <li>ادیپ، خدای یونانی که عقده ادیپ از اون نامگذاری شده، پدرش رو به قتل میرسونه و با مادرش ازدواج میکنه</li>
    <li>پلیاس، خدای یونانی، توسط دخترش به قتل میرسه</li>
    <li>اَرجُن، خدای هندو، توسط پسرش به قتل میرسه</li>
    <li>هرایدمار، خدای اسکاندیناوی، توسط پسرش فافنیر به قتل میرسه</li>
</ul>
<p>و رد پای چنین داستن هایی تقریبا در تمامی ادیان چندخدایی (polytheistic) دیده میشه.</p>
<hr />
<p>گاهی لازم نیست خیلی باسواد باشیم.</p>
<p>گاهی فقط کافیه چند لحظه بریم تو خلوت خودمون و با همه وجودمون، با عقل و دلمون فک کنیم. همین.</p>
<p>آیا تو الله رو انتخاب میکنی برای پرستش؟</p>
<p>یا خدایانی که هر آن احتمال داره توسط بچه هاشون به قتل برسن؟</p>