<h1>اسم ادیان</h1>

<p>خشت اول گر نهد معمار کج، تا ثریا میرود دیوار کج</p>
<hr />
<p>تو برنامه نویسی، که شغل و حرفه منه، نامگذاری اشیاء مهم ترین گام برای کدنویسیه.</p>
<p>ما داستان جوجه اردک زشت رو یاد میگیریم، تا بفهمیم به این دلیل زشت بود، چون همه انتظار داشتن جوجه اردک باشه.</p>
<p>اما اگه انتظار به غو بودن تغییر میکرد، دیگه زشت محسوب نمیشد.</p>
<p>یه بچه گربه، به عنوان بچه گربه زیبا و ملوسه. اما اگه تو بیمارستان به جای بچه آدمیزاد یه بچه گربه دستت بدن و بگن "مبارکه پدر شی" احتمالا همونجا رهاش میکنی و میفته میمیره.</p>
<p>راه حق برای من راهیه که فرای مکان و زمان و شخص معنا پیدا کنه. اگه محدود به زمان یا مکان یا شخص باشه، پس حق نیست.</p>
<p>اگه راه فرای اینه، پس باید نامی فرای اینا داشته باشه.</p>
<hr />
<ul>
    <li>مسیحیت (Christianity) یعنی طرفداران مسیح</li>
    <li>اسلام (Islam) یعنی تسلیم شدن</li>
    <li>هندوئیسم (Hinduism) یعنی اهالی رود سند (Indus)</li>
    <li>آیین بودایی (Buddhism) یعنی اعتقاد به گواتاما بودا</li>
    <li>تائوئیسم (Taoism) یعنی اعتقاد به راه (Way)</li>
    <li>شینتو (Shinto) یعنی راه ارواح یا خدایان</li>
    <li>آیین سیک (Sikhism) یعنی اعتقاد به شاگردی</li>
    <li>یهودیت (Judaism) یعنی از سرزمین یهودا (Judah)</li>
    <li>کنفسیوس گرایی (Confucianism) یعنی اعتقاد به کنفوسیوس</li>
    <li>بهائیت (Baha'i Faith) یعنی طرفداران بهاءالله</li>
</ul>
<hr />
<p>با توجه به این تعاریف، ما میتونیم ادیان رو به دو دسته تقسیم کنیم.</p>
<ul>
    <li>ادیانی که اسم دینشون، اسم یه شخص یا منطقه جغرافیاییه.</li>
    <li>ادیانی که اسم دینشون، یه مفهومه.</li>
</ul>
<p>و از نشانه های دین حقیقت برای من دینیه، که اسم شخص یا منطقه جغرافیایی روش نباشه.</p>
<p>یه دین حق، باید فرای مکان و زمان و اشخاص معنا داشته باشه.</p>
<p>مثلا وقتی افراد به خودشون میگن مسیحی، یعنی محوریت شخصی است به اسم عیسی مسیح که جسم داشت و غذا میخورد. در صورتیکه میتونستن به خودشون بگن لوردیسم (Lordism)، تا محوریت به جای یه جسم خاکی، به یه مفهوم ماورایی تغییر کنه.</p>
<p>یا افرادی که میگن بهائی هستن، محوریت رو بهاءالله قرار دادن.</p>
<hr />
<p>از نگاه من، این اسامی میتونن نمایانگر حقیقت باشن:</p>
<ul>
    <li>اسلام</li>
    <li>تائوئیسم</li>
    <li>شینتو</li>
    <li>آیین سیک</li>
</ul>