<h1>کلام رب</h1>

<p>من وقتی میخام چیزی رو یاد بگیرم، یا باهاش آشنا بشم، دنبال نقطه ورود میگردم.</p>
<p>برای هر دین و مکتبی انتظارم اینه که یه کتاب اصلی داشته باشن. یه منشور. یه متن.</p>
<p>وقتی اون متن رو به من میدن، اول میپرسم که اینو کی نوشته؟</p>
<p>اگه گفتن "فلان رب"، برام جذاب میشه. اگه گفتن "فلان انسان خردمند"، جذابیتش کاهش پیدا میکنه و تبدیل میشه به یه مکتب معمولی برام.</p>
<p>پیشنهاد میکنم خودتون یه امتحان کنین.</p>
<p>یه دین رو تصادفی و رندوم انتخاب کنین، و سعی کنین کتاب اصلیش رو گیر بیارین.</p>
<p>ببینین دنیا درگیر چه بدبختی بزرگیه در اینکه چه چیزی کلام رب محسوب میشه.</p>
<p>اما اسلام این وسط خیلی در این زمینه ساده است. یه کتاب به اسم قرآن، کلام یه رب به اسم الله، و تمام.</p>
<p>شما اگه بخوای اسلام رو بخونی، زیر یک دقیقه میتونی یه قرآن رو گوشیت داشته باشی و خودت در خلوت خودت بخونیش.</p>
<p>اما در مورد ادیان دیگه این کار ساده ای نیست. چون حتی معلوم نیست با قاطعیت که کدوم کتاب کلام ربه، کدوم نیست. کدوم کتاب اصلیه کدوم نیست. حتی فرقه های خودشون سرش دعوا دارن.</p>
<hr />
<p>من میخوام دین تو رو بشناسم.</p>
<p>به آدم ها کاری ندارم.</p>
<p>به رب کار دارم.</p>
<p>کدوم کتاب اصلی ترین کتاب شماست؟</p>
<p>کدوم کتاب، کلام معبود شماست؟</p>
<p>و آیا کتاب اصلی شما، کلام معبود شماست؟</p>
<hr />
<p>مسیحیت</p>
<p>کتاب اصلی = کتاب مقدس یهود + انجیل</p>
<p>اما کدوم انجیل؟ کدوم انجیل ها؟</p>
<p>27 کتاب؟ انجیل های چهارگانه؟ اعمال رسولان؟ نامه های حواریون؟</p>
<p>کدومشون کلام معبوده؟</p>
<hr />
<p>یهودیت</p>
<p>کتاب اصلی = </p>
<p>ده فرمان؟</p>
<p>تورات (5 کتاب موسی)؟</p>
<p>تَنَخ؟</p>
<p>کدوم کتاب رو معبود شما گفته؟</p>
<hr />
<p>اسلام</p>
<p>کتاب اصلی = قرآن</p>
<p>نکته: حتی اگه محتوای حدیث قدسی رو از سمت الله بدونیم، جمله بندیش دست خود محمد بوده. بنابراین کلام الله محسوب نمیشه.</p>
<hr />
<p>هندوئیسم</p>
<p>کتاب اصلی = وداها (ریگ ودا، یاجورودا، ساماودا، آتارواودا)</p>
<p>خوب اینا کلام معبود شماست؟</p>
<p>جواب: نه</p>
<p>پس اینا چین؟</p>
<p>صدای کیهانی حقیقت که از ازل وجود داشته و خردمندان شنیدن.</p>
<hr />
<p>آیین بودا</p>
<p>کتاب اصلی = تریپیتاکاتا</p>
<p>این در اصل یعنی "سه سبد" و مجموعه کتابه و بین فرقه های مختلف بودایی، مجموعه کتاب هاشون کاملا یکی نیست و با هم فرق داره.</p>
<p>و اونطور که من فهمیدم، کلام رب نیست. کلام خود گواتاما بوداست.</p>
<hr />
<p>کنفسیوس گرایی</p>
<p>کتاب اصلی به معنای کلام رب ندارن.</p>
<hr />
<p>تائوئیسم</p>
<p>کتاب اصلی = دائو ده جینگ</p>
<p>یعنی "دفتر حق و راستی"</p>
<p>و تا جایی که من متوجه شدم، منبع الهی نداره و نوشته های خود لائوتسه است.</p>
<hr />
<p>من دنبال اینم که یه PDF بهم بدن، و بگن این اصلی ترین کتابه. من برم تو خلوت خودم بخونم و تصمیم بگیرم که آیا با عقل و دل من این آیین برحقه یا نه.</p>
<p>و تجربه من در جستجو در میان ادیان، اینه که اسلام ساده ترین و صریح ترین PDF رو داره.</p>
<p>هیچ دو فرقه ای از اسلام، دو قرآن متفاوت ندارن. تمام مسلمان ها قرآن رو کلام رب میدونن و تمام.</p>