<h1>چرا خودکشی؟</h1>

<p>هر کدوم رو که خواستین، تو گوگل بگردین و خودتون عکسهاشون رو ببینین.</p>
<p>از تعداد عکس ها میشه شهرت رو فهمید.</p>
<p>از کیفیت عکس ها در شرایط مختلف میشه سبک زندگی رو فهمید.</p>
<p>از شغل و شهرت میشه ثروت رو فهمید.</p>
<hr />
<p>سوال ساده است.</p>
<p>اگه پول، شهرت، لذت و خرید برای انسان سعادت میاره، چرا در بین افرادی که به اینها رسیدن، خودکشی میبینیم؟</p>
<hr />
<p>دالیدا (54 سال)</p>
<p>شغل: خواننده و هنرپیشه</p>
<p>ملیت: فرانوسی</p>
<hr />
<p>روبرت آنکه (32 سال)</p>
<p>شغل: دروازه بان</p>
<p>ملیت: آلمانی</p>
<hr />
<p>کیم جونگ هیون (27 سال)</p>
<p>شغل: خواننده، هنرپیشه، مجری</p>
<p>ملیت: کره جنوبی</p>
<hr />
<p>الکساندر مک کوئین (40 سال)</p>
<p>شغل: طراح مد</p>
<p>ملیت: انگلیسی</p>
<hr />
<p>مرلین مونرو (36 سال)</p>
<p>شغل: بازیگر، خواننده و مانکن</p>
<p>ملیت: آمریکایی</p>
<hr />
<p>سوشانت سینگ راجپوت (34 سال)</p>
<p>شغل: بازیگر سینما و تلویزیون</p>
<p>ملیت: هند</p>
<hr />
<p>رو مو هیون (62 سال)</p>
<p>شغل: رئیس جمهور</p>
<p>ملیت: کره جنوبی</p>
<hr />
<p>سیبیل اشمیتس (45 سال)</p>
<p>شغل: هنرپیشه</p>
<p>ملیت: آلمانی</p>
<hr />
<p>اینگر استیونس (35 سال)</p>
<p>شغل: هنرپیشه سینما و تلویزیون</p>
<p>ملیت: سوئدی-آمریکایی</p>
<hr />
<p>یوکو تاکه اوچی (40 سال)</p>
<p>شغل: هنرپیشه</p>
<p>ملیت: ژاپن</p>
<hr />
<p>رابرت ویلیامز (63 سال)</p>
<p>شغل: هنرپیشه و کمدین</p>
<p>ملیت: آمریکایی</p>
<hr />
<p>چستر بنینگتون (41 سال)</p>
<p>شغل: خواننده، آهنگساز</p>
<p>ملیت: آمریکایی</p>
<hr />
<p>جاناتان برندیس (27 سال)</p>
<p>شغل: کارگردان</p>
<p>ملیت: آمریکایی</p>
<hr />
<p>کاپوسین (62 سال)</p>
<p>شغل: بازیگر، مانکن</p>
<p>ملیت: فرانسه</p>
<hr />
<p>کرت کوبین (27 سال)</p>
<p>شغل: موسیقی دان، گروه نیروانا</p>
<p>ملیت: آمریکایی</p>
<hr />
<p>کریس بنوا (40 سال)</p>
<p>شغل: کشتی</p>
<p>ملیت: کانادایی-آمریکایی</p>
<hr />
<p>میگوئل بلسا (69 سال)</p>
<p>شغل: رئیس کل بانک</p>
<p>ملیت: اسپانیایی</p>
<hr />
<p>آنتونی بوردین (61 سال)</p>
<p>شغل: سرآشپز، مجری</p>
<p>ملیت: آمریکایی</p>
<hr />
<p>این لیست ادامه داره.</p>
<p>همه این افراد که اسم برده شدن، در موقعیتی قرار داشتن که مشهور بودن، پولدار بودن، اکثرشون سلامت جسمی داشتن و خرید و مصرف گرایی و لذت طلبی بنیان زندگیشون بوده.</p>
<p>پس چرا خودکشی کردن؟</p>
<hr />
<p>مسلما حرف من این نیست که فقر خوبه. مزخرف تر از فقر خودشه.</p>
<p>اما من در تجربه شخصی زندگی خودم اینو فهمیدم که سعادت انسان، با پول و شهرت و لذت طلبی به دست نمیاد.</p>
<p>و تاریخ آکنده است از مثال هایی از آدم های پولدار و مشهور و سالم، که یه جا خودکشی کردن.</p>