@{
    ViewBag.Title = "خدای خسته";
}

<h1>خدای خسته</h1>

<p>تقریبا همه ادیان کتب مقدس دارن. کتبی که گفته میشه خالق مستقیما گفته.</p>
<p>البته دین هایی هم هستن که کتب مقدس ندارن و کتابشون طبق ادعای خودشون، کلمات خالق نیست، بلکه کلمات پیامبرشونه.</p>
<p>یهودی ها و مسیحی ها 5 کتاب موسی رو به عنوان کتب مقدسی که کلام خداست قبول دارن (اگه اشتباه میکنم تصحیح کنین)</p>
<p>در مسیر، بعد از اینکه من درون خودم به این حقیقت شخصی رسیدم که خالقی دانا، توانا و یکتا وجود داره، دنبال خدایان معرفی شده در ادیان خواهم بود.</p>
<p>بحث خستگی رو در کتاب Exodus (خروج) قیاس میکنم با قرآن.</p>

<hr />

<p>کتاب خروج، فصل بیست، 11:</p>
<p>زیرا كه‌ در شش‌ روز، خداوند آسمان‌ و زمین‌ و دریا و آنچه‌ را كه‌ در آنهاست‌ بساخت‌، و در روز هفتم‌ آرام‌ فرمود (rested). از این‌ سبب‌ خداوند روز هفتم‌ را مبارك‌ خوانده‌، آن‌ را تقدیس‌ نمود.</p>

<hr />

<p>کتاب خروج، فصل سی و یک، 17:</p>
<p>این‌ در میان‌ من‌ و بنی‌اسرائیل‌ آیتی‌ ابدی‌ است‌، زیرا كه‌ در شش‌ روز، خداوند آسمان‌ و زمین‌ را ساخت‌ و در روز هفتمین‌ آرام‌ فرموده‌، استراحت‌ یافت‌.</p>

<hr />

<p>سوره قاف (سوره 50)، آیه 38:</p>
<p>وَلَقَدْ خَلَقْنَا ٱلسَّمَـٰوَٰتِ وَٱلْأَرْضَ وَمَا بَيْنَهُمَا فِى سِتَّةِ أَيَّامٍۢ وَمَا مَسَّنَا مِن لُّغُوبٍۢ</p>
<p>ما آسمانها و زمين و آنچه را ميان آنهاست در شش روز آفريديم و هيچ خستگى بما نرسيد.</p>

<hr />

<p>سوره احقاف (سوره 46)، آیه 33:</p>
<p>أَوَلَمْ يَرَوْا۟ أَنَّ ٱللَّهَ ٱلَّذِى خَلَقَ ٱلسَّمَـٰوَٰتِ وَٱلْأَرْضَ وَلَمْ يَعْىَ بِخَلْقِهِنَّ بِقَـٰدِرٍ عَلَىٰٓ أَن يُحْـِۧىَ ٱلْمَوْتَىٰ ۚ بَلَىٰٓ إِنَّهُۥ عَلَىٰ كُلِّ شَىْءٍۢ قَدِيرٌۭ</p>
<p>آیا ندانسته اند خدایی که آسمان ها و زمین را آفرید و از آفرینش آنها درمانده و خسته نشد، قدرت دارد که مردگان را زنده کند؟ آری، او بر هر کاری تواناست؛</p>

<hr />

<p>سوره بقره (سوره 2)، آیه 255 (آیه الکرسی):</p>
<p>ٱللَّهُ لَآ إِلَـٰهَ إِلَّا هُوَ ٱلْحَىُّ ٱلْقَيُّومُ ۚ لَا تَأْخُذُهُۥ سِنَةٌۭ وَلَا نَوْمٌۭ ۚ لَّهُۥ مَا فِى ٱلسَّمَـٰوَٰتِ وَمَا فِى ٱلْأَرْضِ ۗ مَن ذَا ٱلَّذِى يَشْفَعُ عِندَهُۥٓ إِلَّا بِإِذْنِهِۦ ۚ يَعْلَمُ مَا بَيْنَ أَيْدِيهِمْ وَمَا خَلْفَهُمْ ۖ وَلَا يُحِيطُونَ بِشَىْءٍۢ مِّنْ عِلْمِهِۦٓ إِلَّا بِمَا شَآءَ ۚ وَسِعَ كُرْسِيُّهُ ٱلسَّمَـٰوَٰتِ وَٱلْأَرْضَ ۖ وَلَا يَـُٔودُهُۥ حِفْظُهُمَا ۚ وَهُوَ ٱلْعَلِىُّ ٱلْعَظِيمُ</p>
<p>اللّه خدايى است كه هيچ خدايى جز او نيست. زنده و پاينده است. نه خواب سبك او را فرا مى‌گيرد و نه خواب سنگين. از آنِ اوست هر چه در آسمانها و زمين است. چه كسى جز به اذن او، در نزد او شفاعت كند؟ آنچه را كه پيش رو و آنچه را كه پشت سرشان است مى‌داند و به علم او جز آنچه خود خواهد، احاطه نتوانند يافت. كرسى او آسمانها و زمين را در بر دارد. نگهدارى آنها، بر او دشوار نيست. او بلندپايه و بزرگ است.</p>

<hr />
<p>پس خدای یهودیان، که اسمش یَهوِه هستش، از آفرینش آسمان و زمین خسته شده.</p>
<p>اما خدای مسلمان ها، که اسمش الله هستش، تاکید میکنه که اصلا خستگی نداشته.</p>
<p>یکی از دلایلی که من الله رو از یَهوِه بیشتر قابل پرستش میبینم، توصیف خستگیه.</p>
<p>ربی که در آفرینش (آفریدگار) خسته بشه، قطعا در پرورش (پروردگاری) دائما باید مرخصی بگیره و استراحت کنه.</p>