<h1>الله یا God؟</h1>

<p>من تصمیم دارم در مورد همه ادیان دنیا بخونم. اقلا در مورد 10 دین گسترده دنیا. یعنی مسیحیت، اسلام، هندو، بودا، تائو، سیک، یهود، بهایی و جین.</p>
<p>بین این همه، مسیحیت یکی از سنگین ترین تعاریف از خدا رو ارائه کرده و راستش ساعت ها سرش وقت گذاشتم و در نهایت عقل و دلم نتونست انتخابش کنه.</p>
<p>درسته که در حقیقت جویی نباید خشمی وجود داشته باشه، اما من واقعا خشمگین شدم. فک میکنم این پیچدیگی مصنوع بشره. و طبق تحقیقی که کردم در شورای نخست نیقیه چنین تعریفی ارائه شده.</p>
<p>در نهایت تعریف مسیحیت از آفریدگار اونقدر دافعه داره برام، که اصلا نمیتونم حتی سمت کتابشون برم فعلا تا مدتی. برام واقعا باورکردنی نیست که 2 میلیارد آدم این تعریف رو پذیرفتن.</p>
<p>بین اسلام و مسیحیت، صرفا به دلیل تعریفی که از خالق ارائه میکنن، من اسلام رو انتخاب میکنم. من به عنوان یه صدای خفیف و کوچیک، عقل و دلم اینو میگه که اسلام تعریف درستی ارائه کرده ولی مسیحیت تعریف رو منحرف کرده.</p>

<hr />

<p>از همون اول که وارد شناخت مسیحیت میشی، با کلمه ای برخورد میکنی به اسم عیسی مسیح. میخوای اونو بشناسی، به کلمه ای میرسی به نام تثلیث. از اونجا راهنمایی میشی که خدای مسیحیت رو بشناسی. خدایی که بهش God میگن. God با G بزرگ یعنی خدای مسیحیت، و با g کوچیک یعنی هر خدایی)</p>
<p>احتمالا شنیدیدن که مسیحیا میگن "پدر، پسر و روح القدس". اگه کلمه <a href="https://www.google.com/search?q=trinity+diagram&rlz=1C1OKWM_enIR912IR912&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=2ahUKEwj23PqIkoftAhVBDewKHa0vBwgQ_AUoAXoECAUQAw&biw=1278&bih=918" target="_blank">trinity diagram یا نمودار تثلیث</a> رو سرچ کنی، تو عکسا یه نمودار میبینی. توی اون نمودار God معرفی شده. من اون نمودار رو در جملات ساده بیان میکنم:</p>
<ul>
    <li>پدر خداست</li>
    <li>پسر خداست</li>
    <li>روح القدس خداست</li>
    <li>خدا پدره</li>
    <li>خدا پسره</li>
    <li>خدا روح القدسه</li>
    <li>پدر پسر نیست</li>
    <li>پدر روح القدس نیست</li>
    <li>پسر پدر نیست</li>
    <li>پسر روح القدس نیست</li>
    <li>روح القدس پدر نیست</li>
</ul>
<p>روح القدس پسر نیست</p>
<p>تعاریفی هم مطرح میشه که God در واقع What هست (یعنی یک چه) که در سه Who (یعنی سه کی) تجسم پیدا کرده.</p>
<p>One what => three whos</p>
<p>یا اینکه God در واقع با پدر و پسر و روح القدس وجودیت واحد، اما موجودیت متفاوت دارن.</p>
<p>یا اینکه پدر و پسر و روح القدس در واقع سه چیز coeternal (هم ازلی، هم ابدی) و Consubstantial (یعنی هم جنس) هستن.</p>
<p>و طبق این تعاریف، عیسی اینطوری معرفی میشه:</p>
<p>عیسی خداست</p>
<p>عیسی پسر خداست</p>

<hr />

<p>خوب حالا میریم سراغ اسلام. اولین کلمه ای که بهش برخورد میکنیم اینه: الله.</p>
<p>میگن "قولوا لا اله الا الله تفلحوا"، یعنی "بگین خدایی جز خدای یگانه نیست، تا سعادتمند شین".</p>
<p>الله کیه؟</p>
<p>احد (یکتا)، صمد (بی نیاز)، لم یلد و لم یولد (نه زاییده و نه زاییده شده)، خالق آسمان ها و زمین.</p>
<p>محمد کیه؟</p>
<p>عبده و رسوله. یعنی بنده الله، و پیامبر الله.</p>

<hr />

<p>در حد توانت وقت بذار و تحقیق کن. به فارسی یا انگلیسی یا به هر زبونی که دلت میخواد.</p>
<p>تو گوگل، تو یوتوب، تو سایتای افراطی، تو سایتای معتدل. تو جاهایی که بهشون اعتماد داری.</p>
<p>بعد برو تو خلوت خودت، ببین کدوم تعریف از آفریدگار با عقل و دل تو درسته؟ تو کدوم رو میپرستی؟</p>

<hr />

<p>من تلاشم اینه که به دور از غرض ورزی و تعصب حقیقت جویی کنم.</p>
<p>اما من مهندسم و آدم ریاضیات. اونقدر تعریفی که جامعه مسیحیت از God ارائه کرده برام غیر منطقیه که نمیتونم گیر ندم.</p>
<p>فقط به این دلیل که اصرار دارن عیسی پسر خداست. اونم به این دلیل که عیسی بدون پدر در دل مریم شکل گرفته.</p>
<p>اگه فقط اذعان کنن به اینکه عیسی بنده خداست، همه این پیچیدگی ها حل میشه.</p>