<h1>تحریف</h1>

<ul>
    <li>
        <a href="/path/tahrif/from-standardization-to-now">از استانداردسازی تا الان</a>
    </li>
    <li>
        <a href="/path/tahrif/all-books">تمام کتاب ها</a>
    </li>
</ul>

<p>تو یا به وجود خالق اعتقاد پیدا کردی، یا نه.</p>
<p>اگه نکردی که اینجا جات نیست. این مطلب به درد تو نمیخوره.</p>
<p>اما اگه اعتقاد داری، اون خالق کیه؟ یکی از راه حل ها اینه که بین ادیان موجود کره زمین بگردی و ببینی چه خالق/خالقانی رو معرفی کردن، و خودت تصمیم بگیری که کدوم به اون خالقی که توی عقل و دل تو هست نزدیک تره، و اون رو بپرستی.</p>
<p>اما چون اون خدا توسط یه دین به تو معرفی شده، احتمالا اون دین یک یا چند کتاب اصلی هم داره که توی اون کتاب ها دستورات زیاد دیگه ای در مورد همه مسائل نوشته شده و بنابراین ادامه مسیر حقیقت جوییت شامل مطالعه اون کتاب (ها) هم میشه.</p>
<p>اینجا سوال پیش میاد که "از کجا بدونم این کتابو دستکاری نکردن؟"</p>
<hr />
<p>وقتی کتابی به عنوان اصلی ترین کتاب یه سیستم معرفی میشه، و اون کتاب چندین نسل قبل تالیف شده، این سوال در ذهن هر حقیقت جویی پیش میاد که "چطور مطمئن بشم کتابی که امروز چاپ شده و تو دستای منه، همون نسخه اصلیه؟"</p>
<p>این حق هر حقیقت جوییه که این سوال رو بپرسه و دچار این شک بشه.</p>
<p>و شاید تکلیف هر حقیقت جویی هم باشه که خودش این سوال رو دنبال کنه. یا حرف کسی رو بپذیره که بهش اعتماد بالایی داره.</p>
<p>برای من کتاب قرآن از این قائده مستثنی نیست. در مسیر، من به کتاب قرآن رسیدم:</p>
<ul>
    <li>از طراحی، به طراحی توانا و دانا</li>
    <li>از ثبات به وحدانیت طراح</li>
    <li>از مقایسه با ادعاها به الله</li>
    <li>از پکیج الله به قرآن</li>
</ul>
<p>گام بعدی من اینه که بفهمم قرآنی که امروز در دستان منه، همون قرآنیه که کلام الله محسوب میشه. چطور بفهمم؟</p>
<hr />
<p>سوال: آیا قرآن تحریف شده؟ چطور از تحریف شدنش، یا نشدنش اطمینان حاصل کنیم؟</p>
<hr />
<p>ما مطمئن نیستیم به صورت قطعی ریاضی که تحریفی صورت گرفته یا نه. اما از لحاظ اجتماعی و منطقی تا حد بالایی مطمئنیم.</p>
<p>از لحاظ علمی با کشف ورژن های قدیمی قرآن، تا حد بالایی میدونیم که صرفا در حد کلمات و حروف تفاوت هایی هست با قرآن ۱۳۰۰ سال پیش.</p>
<p>اما از قبل اون نه. فعلا نه.</p>
<p>برای اثبات قطعی این مسیر باید verify شه:</p>
<ul>
    <li>مسیر وحی - این از دسترس ما خارجه، هم به دلیل اینکه هم عصر محمد نیستیم، هم اینکه اگر بودیم بازم کانال وحی پابلیک نیست و پرایوته - به تعبیر امروز پی وی الله و محمده.</li>
    <li>مسیر نقل وحی به اصحاب - این مشکلاتی داره. مثلا مرز آیات که من سوال پرسیدم ولی جواب قانع کننده ای نگرفتم. اما با توجه به زنده بودن خود محمد، نظارت وجود داشته.</li>
    <li>مسیر نگهداشت حفظیات و نوشته های پراکنده تا وقت جمع آوری و استاندارد سازی</li>
    <li>خود جمع آوری و استاندارد سازی و اینکه در این فرآیندها چیزی از قلم نیفتاده و تا اینجا کسی تحریفی نداشته - CRUD و صحت سنجی تاریخیش</li>
    <li>از اولین نسخه جامع تاریخی تا نسخه بین المللی امروز - جامعیت تمام سوره ها مهمه.</li>
    <li>اولین سیستم اعراب گذاری</li>
</ul>
<hr />
<p>ما فعلا گام ۵ رو داریم، اونم اونطور که من فهمیدم، قرآن کامل یافت نشده. قسمتی از قرآن یافت شده.</p>