<h1>خواستن و توانستن</h1>

<p>یکی از چیزهایی که توی ذهن من پرسش های زیادی ایجاد کرده، مرگه.</p>

<p>مرگ از دلایلیه که من این مسیر رو شروع کردم و امیدوارم بتونم ادامه بدم.</p>

<p>مرگ پدیده پر رمز و رازیه. علی رغم اینکه به وفور شاهدش هستیم، خیلی کم ازش میدونیم.</p>

<ul>
    <li>ما هزاران سال خواستیم پرواز کنیم، در نهایت هواپیما ساختیم</li>

    <li>خواستیم بریم زیر آب، زیردریایی ساختیم.</li>

    <li>خواستیم بتونیم از راه دور با هم حرف بزنیم، مخابرات رو اختراع کردیم.</li>

    <li>خواستیم دوردست های آسمون رو ببینیم، تلسکوپ رو ساختیم.</li>

    <li>خواستیم با سرعت بیشتری حرکت کنیم، ماشین ساختیم.</li>

    <li>خواستیم همیشه غذا داشته باشیم، یخچال ساختیم.</li>
</ul>

<p>در واقع فرمول اینه:</p>

<p>خواستیم => انجام دادیم</p>

<p>اما یه خواسته وجود داره، که قببل از همه اونا داشتیم.</p>

<p>جاودانگی</p>

<p>و هنوزم که هنوزه نتونستیم بهش برسیم. ما نتونستیم جلوی مرگ رو بگیریم.</p>

<p>درسته که تونستیم جلوی مرگ در اثر بیماری های مختلف رو بگیریم. اما در نهایت مرگ میاد و ما نتونستیم جلوشو بگیریم.</p>

<p>ما نتونستیم جاودانگی خلق کنیم.</p>

<hr />
<p>سوره عنکبوت (سوره 29)، آیه 57:</p>

<p>كُلُّ نَفْسٍۢ ذَآئِقَةُ ٱلْمَوْتِ ۖ ثُمَّ إِلَيْنَا تُرْجَعُونَ </p>
<p>هر نفسى چشنده مرگ است، آنگاه به سوى ما بازگردانيده خواهيد شد.</p>
<hr />
<p>به همین دلیله که من وقتی توی قرآن به آیات مرگ میرسم، رد پای مالکیت و تصمیم میبینیم.</p>

<p>خیلی قاطعانه میگه "همه". نمیگه "اکثر شما". نمیگه "فعلا همه، بعدا یه عده". نمیگه "نمیدونم، بعضیاتون".</p>

<p>خیلی قاطعانه کلمه كُلُّ رو به کار برده.</p>

<p>انگار الله یه چالش جلوی ما گذاشته، و اون چالش خودش یه آیه است. یه نشانه است. یه سرنخه.</p>

<p>انگار یه رزه.</p>

<p>انگار وقتی ما رو خلق کرده، پیش خودش چنین تصمیمی گرفته که "همه اینا باید مرگ رو بچشن". و مالکیت مرگ هم در اختیار خودشه. کلید دست خودشه. و چالش هم اینه که "اگه میتونی جلوشو بگیر" و ما نمیتونیم.</p>

#### temp

- 29,57
