<h1>راه های مردن</h1>

<p>مرگ برای من نشانه بی نهایت بزرگیه از ماورا، از غیب، از متافیزیک.</p>

<p>اینکه بعد مرگ چی هست، یه مساله است. اینکه مرگ چرا هست و چرا نمیتونیم بهش غلبه کنیم یه مساله دیگه است. من از سوال دوم به این پی میبرم که هرچی که هست، نشانه است. اینکه ما علی رغم تلاشمون نمیتونیم جاودانگی بسازیم، این برای من یعنی یه طراح چالشی رو مطرح کرده، گفته "این غول مرحله آخره، و همه شما در مقابلش شکست میخورین. حالا برین ببینم میتونین شکستش بدین یا نه؟".</p>

<p>خیلی از دانشمندا با پیشرفت علم غرور برشون داشت که ما به جایی رسیدیم که میتونیم جاودانگی بسازیم. و جالبه که یکی پس از دیگری میمیریم و هنوز ساخته نشده.</p>

<p>ما قسم حضرت عباس رو باور کنیم؟ یا دم خروس رو؟</p>

<p>ادعای شما برای ساختن جاودانگی رو باور کنیم؟ یا این همه راه برای مُردن که نصف بیشترش رو خودتون باعث ایجادش شدین؟</p>

<p>مطالب منوی مرگ رو مطالعه کن. در نهایت کلاه خودتو قاضی کن و ببین حرف کی بیشتر منطقیه و به دلت میشینه؟ حرف حاکمان مستکبر؟ یا حرف الله؟</p>

<p>بیا نذاریم بمیری.</p>

<ul>
    <li>اول سعی کن با دیگران خیلی فاصله بگیری، که بیماری های واگیردار باعث مرگت نشن. امسال 12 میلیون نفر از بیماری های مسری مردن.</li>

    <li>بعد سعی کن بچه دار نشی. 300 هزار نفر مادر در حین زایمان تو دنیا مردن.</li>

    <li>بعد سعی کن سرطان نگیری. حالا نمیدونم چطور. ولی نزدیک به 8 میلیون نفر امسال از سرطان مردن.</li>

    <li>سیگار هم نکش. نزدیک به 5 میلیون نفر از سیگار مردن.</li>

    <li>مشروبم نخور. تقریبا 2.3 میلیون نفر به خاطر الکل مردن.</li>

    <li>خودتم نکش. 1 میلیون نفر امسال خودکشی کردن.</li>

    <li>سوار ماشین هم نشو. از خیابون هم رد نشو. هر جا ماشین یا موتور هست نرو اصلا. تقریبا 1.3 میلیون نفر به خاطر تصادفات جاده ای مردن.</li>
</ul>

<p>راستی میدونستی ایدز به اندازه کرونا امسال تلفات داده؟</p>

<p>حالا بریم سراغ یه سری مشکل که بشر به صورت مستقیم یا غیر مستقیم، الان یا در آینده باهاشون دست و پینجه نرم میکنه.</p>

<p>از این مشکلات فاصله بگیر:</p>

<ul>
    <li>برخورد شهاب سنگ (asteroid impact)</li>

    <li>جنگ هسته ای (nuclear war)</li>

    <li>خروج جرم از تاج خورشیدی (CME)</li>

    <li>کاهش لایه اوزون (ozone depletion)</li>

    <li>اشعه فرابنفش (UV)</li>

    <li>طوفان ژئومغناطیسی (geomagnetic storm)</li>

    <li>سونامی (tsunami)</li>

    <li>بالا اومدن آب دریا (sea level rise)</li>

    <li>سیل (flood)</li>

    <li>زمین لرزه (earthquake)</li>

    <li>سلاح شیمیایی (chemical warfare)</li>

    <li>سلاح زیستی (biological warfare)</li>

    <li>طوفان (hurricane)</li>

    <li>نابرابری درآمد (income inequality)</li>

    <li>تروریسم سایبری (cyberterrorism)</li>

    <li>گرم شدن زمین (climate change)</li>

    <li>آلودگی هوا (pollution)</li>

    <li>جنگل زدایی (deforestation)</li>

    <li>کمبود آب (water scarcity)</li>

    <li>قحطی (famine)</li>

    <li>خشکسالی (drought)</li>

    <li>هوش مصنوعی سرکش (rouge AI)</li>

    <li>مقاومت آنتی بیوتیک (antibiotic resistance)</li>

    <li>آتش فشان (volcano)</li>

    <li>پاندمی (pandemic)</li>

    <li>مشکل جمعیت (overpopulation)</li>

    <li>کاهش تنوع زیستی (biodiversity)</li>

    <li>فاجعه زیست فناوری (biotech disaster)</li>

    <li>بیابان زایی (desertification)</li>

    <li>…</li>
</ul>

<hr />

<p>سوره جمعه (سوره 62)، آیه 8:</p>

<p>قُلْ إِنَّ ٱلْمَوْتَ ٱلَّذِى تَفِرُّونَ مِنْهُ فَإِنَّهُۥ مُلَـٰقِيكُمْ ۖ ثُمَّ تُرَدُّونَ إِلَىٰ عَـٰلِمِ ٱلْغَيْبِ وَٱلشَّهَـٰدَةِ فَيُنَبِّئُكُم بِمَا كُنتُمْ تَعْمَلُونَ</p>
<p>بگو: «این مرگی که از آن فرار می‌کنید سرانجام با شما ملاقات خواهد کرد؛ سپس به سوی کسی که دانای پنهان و آشکار است بازگردانده می‌شوید؛ آنگاه شما را از آنچه انجام می‌دادید خبر می‌دهد!»</p>

<hr />

<p>در یه طرف، سیاستمداران، حاکمان و دانشمندان وایسادن و میگن "همه چی تحت کنترله و ما قادریم جاودانگی بسازیم".</p>

<p>در طرف دیگه قرآن میگه مرگ صددرصدیه، و میگه فراری ازش نیست.</p>

<p>تو فک میکنی اونا راست میگن؟ یا الله؟</p>