<h1>عمر زمین و دنیا</h1>

<p>سوره فرقان (سوره 25)، آیه 59:</p>
<p>ٱلَّذِى خَلَقَ ٱلسَّمَـٰوَٰتِ وَٱلْأَرْضَ وَمَا بَيْنَهُمَا فِى سِتَّةِ أَيَّامٍۢ ثُمَّ ٱسْتَوَىٰ عَلَى ٱلْعَرْشِ ۚ ٱلرَّحْمَـٰنُ فَسْـَٔلْ بِهِۦ خَبِيرًۭا</p>
<p>آن خدایی که آسمانها و زمین و هر چه در بین آنهاست همه را در شش روز بیافرید آن گاه بر عرش قرار گرفت، پس از خداشناسی آگاه، حقیقت را بازجو.</p>
<p>پس قرآن میگه خدا آسمان ها و زمین (یعنی کل دنیا) رو در 6 روز آفریده.</p>
<hr />
<p>سوره فصلت (سوره 41)، آیه 9:</p>
<p>قُلْ أَئِنَّكُمْ لَتَكْفُرُونَ بِٱلَّذِى خَلَقَ ٱلْأَرْضَ فِى يَوْمَيْنِ وَتَجْعَلُونَ لَهُۥٓ أَندَادًۭا ۚ ذَٰلِكَ رَبُّ ٱلْعَـٰلَمِينَ</p>
<p>بگو: آيا به كسى كه زمين را در دو روز آفريده است كافر مى‌شويد و براى او همتايان قرار مى‌دهيد؟ اوست پروردگار جهانيان.</p>
<p>پس قرآن میگه خدا زمین رو در دو روز آفرید.</p>
<hr />
<p>با توجه به این اطلاعات، ما میفهمیم که عمر زمین، یک سوم عمر دنیاست. یا عمر دنیا سه برابر عمر زمینه.</p>
<hr />
<p>حالا توی گوگل سرچ کن age of the Earth، یعنی عمر زمین. نتیجه رو چند میده بهت؟ من سرچ کردم عدد 4.543 رو به من نشون میده، با مثبت یا منفی 50 میلیون سال.</p>
<p>بعد سرچ کن age of the Universe، یعنی عمر دنیا، چه نتیجه ای نشون میده؟ من جواب 13.77 رو دیدم.</p>
<p>این اعداد با توجه به علوم مختلف کیهان شناسی، جغرافی، اپتیک، فیزیک کوانتوم و غیره به دست اومده.</p>
<p>حالا 13.77 رو به 4.543 تقسیم کن. چه عددی به دست میاری؟</p>
<p>ماشین حساب من 3.03 رو نشون میده. یعنی عمر دنیا 3 برابر عمر زمینه.</p>
<hr />
<p>خوب، چه برداشتی میکنی؟ آیا امکان داره که محمد شانسی این اعداد رو از خودش گفته باشه؟ چطور این اعداد به این دقت توی قرآن گفته شدن؟ یا اینکه قرآن کلام خود خالقه؟ دلت چی میگه؟</p>