چرا انگلیسی برای فارس ها سخته؟   

ترتیب متفاوت فعل و فاعل و مفعول   
توی انگلیسی ترتیب قرارگیری فعل و فاعل و مفعول به این صورته:   

subject - verb - object   

یعنی اول فاعل میاد، بعد فعل عنوان میشه و در نهایت مفعول میاد. مثلا:   

Bob ate apple   

He drove car   



توی زبان فارسی این ترتیب متفاوته. ما اول فاعل رو میگیم، بعد مفعول رو، و بعد فعل رو:   

subject - object - verb   

مثلا:   

حسن سیب خورد   

او ماشین راند   



لطفا دقت کنین به خاطر سادگی جمله، حروف اضافه و علامت مفعولی و سایر اجزا آورده نشدن.   

همونطور که میبینین، ترتیب متفاوت قرارگیری فعل، فاعل و مفعول باعث میشه که مغز ما مقداری با مشکل مواجه بشه. مثلا ما تمایل داریم در انگلیسی اینطوری بگیم:   



Bob apple ate   

He car drove   

اما تمرین و ممارست کم کم به مغز ما یاد میده که هر دو تا فرمول رو بلد بشه و بتونه از هر کدوم جای خودش استفاده کنه.   

نداشتن علامت مفعولی "را" در انگلیسی   

طبیعتا ما همه مون با این موضوع آشنا هستیم که وقتی مفعول رو میگیم، بعدش کلمه "را" قرار میگیره.   

مثلا:   

حمید سیب را خورد   

مریم ماشین را شست   



اما توی انگلیسی چنین چیزی نداریم. در واقع مفعول صرفا با مکان جاگیری توی جمله مشخص میشه و به هیچ چیز دیگه ای نیاز نداره:   



Bob ate apple   

John drove car   



درسته که ما اینجا باید معرفه یا نکره بودن مفعول رو مشخص کنیم. مثلا از کلمه the یا a یا an استفاده کنیم. اما اینا به ماهیت مفعولی مفعول ربطی ندارن.   

بنابراین مغز ما به تمرین زیاد احتیاج داره که به نداشتن "را" برای مفعول در انگلیسی عادت کنه.   

صرف فعل بدون شناسه های چسبان   

تو انگلیسی میخوایم رفتن رو صرف کنیم. چی میگیم؟   

I go   

you go   

he goes   

we go   

you go   

they go   

غیر از اون s سوم شخص توی فعل، همه فعل ها یکی هستن. فقط فاعل عوض شده. یعنی ما از context یا از جمله متوجه میشیم که این فعل مربوط به کیه.   

همینو تو فارسی صرف کنیم:   

رفتم   

رفتی   

رفت   

رفتیم   

رفتید   

رفتند   

ما mutation داریم توی کلام رسمی و غیر رسمیمون   


 مثلا ما میگیم "خونه" که همون "خانه" است. یا میگیم "بادمجون" که در اصل "بادنجون" ه.


چیزی که مینویسیم، اون چیزی هست که میخونیم یا نه؟   

انگلیسی ها برای حرف ش، کلی ترکیب دارن. مثلا "ش" رو اینطوری مینویسن:   

sh   

ch   

ti   

ci   

درسته که ما هم توی فارسی چند تا ز و چند تا ت داریم. اما برای ما تک حرفین. مثل انگلیسی چند حرفی نیستن.   

و تو انگلیسی زیاد مینویسیم اما نمیخونیم.   

debt => b   

ballet => t   

know => k   

calf => l   

autumn => n   

spaghetti => h   

receipt => p   

listen => t   

write => w   

daughter => ght   

aisle => s   

psychology => p   

knee => k   

lamb => b   

knock => k   

wrist => w   

plumber => b   

چند تا فعل بی قاعده داریم؟   

استرس (تاکید) در تلفظ کلمات   

درک متفاوت از زمان ها در روز   

2 AM = two in the morning = 2 نصفه شب   

11:59 AM = noon = ظهر   

Midnight = 12 PM = 00:01AM = سرشب   

جنسیت و ضمائر   

He did his job   

She did her job   

اون کارشو انجام داد   

skeletal muscle = ltl
