<h1>آفرینش (ابداع)</h1>
<h2><a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Creatio_ex_nihilo" target="_blank">Creatio ex nihilo</a></h2>

<p>در تفکر پانتئیسم (pantheism) خود دنیا و آنچه در دنیا هست معادل خدا در نظر گرفته میشه.</p>
<p>گاهی اینطوری عنوان میشه که reality = divinity، یعنی واقعیت برابر است با الوهیت.</p>
<p>اینجا این سوال ها از لحاظ منطقی برای من پیش میاد:</p>
<ul>
    <li>میدونیم که جهان از جایی شروع به انبساط کرد (طبق نظریه Big Bang). و در اون لحظه نقطه ای بود بسیار کوچک، و بسیار گرم. یک نقطه انرژی چطور تصمیم گرفت که بسط پیدا کنه؟ اراده بسط از کجا میاد؟ منظورم حتی trigger یا تحریک بسط در یک نظام جسمی و مادی نیست. منظورم اراده اولیه است.</li>
    <li>چطور جهانی که در حدود 7 میلیارد سال حیات نداشت، تونست حیات خلق کنه؟</li>
    <li>چطور جهانی که هوش و آگاهی نداره، تونسته هوش و آگاهی خلق کنه؟</li>
    <li>
        چطور جهانی که اراده نداره، اختیار و اراده خلق میکنه؟
        <ul>
            <li>ادغام کهکشان راه شیری و کهکشان آدرومدا مثالی از عدم اختیار و اراده، و جبر مطلقه.</li>
            <li>رفتار یه بچه دو ساله مثالی از اختیار و اراده است.</li>
        </ul>
    </li>
</ul>
<p>در پاسخ به این سوال ها، شاید اینطور عنوان شه:</p>
<ul>
    <li>خود به خود اتفاق افتاده مثل تمامی قوانین فیزیک و لزومی نداره که اراده ای در کار باشه.</li>
    <li>حیات قسمتی از خود جهانه و بنابراین جهان حیات داره. اینکه دیر حیات رو ایجاد کرده طبیعتش بوده.</li>
    <li>هوش و آگاهی ما قسمتی از جهانه. چون ما خودمون جهانیم و جهان خداست و بنابراین خالق هوش و آگاهی هم داره.</li>
    <li>اراده ما اراده جهانه.</li>
</ul>
<p>در واقع چون ما قسمتی از همین دنیای مادی هستیم، پس دنیا خصوصیات ما رو داره.</p>
<p>و صد البته که همین استدلال برای الله در اسلام هم قابل بیانه که چطور جسم از عدم ایجاد شده؟</p>
<p>اگه خالق خودش جسم فیزیکی نداره، چطور تونسته جسم فیزیکی خلق کنه؟</p>